早上好！
早上好！你好吗？
我很好，你呢？
我也很好。谢谢。
下午好。
我不好。
他好吗？
你们好吗？
她好吗？
你好。
你好，你叫什么名字？
我叫王平。你呢？
我叫李丽。
她叫张明。
我不叫李东。
你的朋友叫什么名字？
她叫什么名字？
你的爸爸叫什么名字?
你是中国人吗？
对，我是中国人。你呢？
我是英国人。
欢迎！
我的妈妈是美国人。
他不是英国人。
你是哪里人？
她是中国人。
我的朋友是中国人。
你喜欢中国吗？
喜欢。
你喜欢什么？
中国菜。
他喜欢足球。
她不喜欢足球。
你喜欢足球吗？
我很喜欢中国。
他想去中国。
请问有菜单吗？
有的。请稍等。
好的。
请问这是什么？
请问王先生在哪里？
请问这个多少钱？
我们有菜单。
你好，我要买面包。
好的。
多少钱？
5块钱。
他要买面包。
我不要咖啡。
请问你要买什么？
我要买面包。
他不买咖啡。
李先生在不在？
他不在，他到北京去了。
真的？他什么时候回来？
他明天回上海。
你妈妈在不在家？
John在不在这里？
她到北京去了。
你到了吗？
到达
请问天安门广场在哪里？
天安门广场离这里不远。
怎么走？
一直走，再右转。
天安门广场真大。
天安门广场上有很多人。
学校离家远吗？
离开
他昨天离开上海。
她是谁？
她是我的朋友。
真的吗？她很漂亮。
我也觉得。因为她是我的女朋友。
她是谁？
他们是谁？
你的女朋友是谁？
她是我的女朋友。
王小姐是英国人。
她住在南京。
她很喜欢南京。
她有一个妹妹。
她没有哥哥。
她有一个男朋友。
他叫John。
John是美国人。
他很好看。
他也住在南京。
他们都很忙。
她有一个妹妹。
我的妹妹很漂亮。
她没有哥哥。
我有哥哥。
她的男朋友是美国人。
她的男朋友很帅。
他很好看。
他也很好看。
什么时候开会？
我们五点钟开会。现在几点？
现在四点。
几点开会？
今天开会吗?
我们现在开会。
我现在很累。
服务员，买单。
我来付，好吗？
不行。给我面子，我来付钱。
不可以。下次你付。
哎哟。
我是饭店的服务员。
那个服务员很漂亮。
今天谁买单？
没人想买单。
要面子
没面子
四声
东方
洞房
公里
巩俐
竹竿
猪肝
太阳从东方升起。
中国人结婚喜欢闹洞房。
北京到上海有多少公里？
巩俐是一名优秀的电影演员。
竹竿很长。
猪肝不好吃。
春天花开了。
我好想你。
你家有多少人？
一共有三个人。我爸爸，妈妈和我。
你没有兄弟姐妹吗？
我没有。
多少钱
你的办公室有多少人？
你有多少钱?
一共十块
我一共有三十块
你好
再见
谢谢
没关系
我们
点心
你的工作是什么？
我是律师。你呢？
我是记者。我能不能问你一些问题？
对不起。我现在不太方便。再见。
你喜欢你的工作吗？
喜欢。但是我不太喜欢我的老板。
真的吗？你为什么不喜欢他？
因为他很凶。
你喜欢吃牛肉吗？
我们不喜欢唱歌。
我很喜欢我的老板。
我不太喜欢吃猪肉。
我喜欢吃牛肉，但是我不喜欢吃鸡肉。
你结婚了吗？
没有。我是单身。你呢？
我结婚了。我有两个小孩。
男的还是女的？
一个男的，一个女的。
我去年结婚。
我还没结婚。
她结婚了吗？
你什么时候结婚？
我不要结婚。
李先生是单身。
你每天几点上班？
我早上七点半出门。
你几点到公司？
我差不多九点到。
我每天在办公室。
你每天工作吗？
我们每天去学校。
他们几点上班？
我昨天九点上班。
你想吃什么？要不要吃鱼？
我不太喜欢鱼。我想吃咕咾肉。
好。想不想吃炒饭？
炒饭可以。有汤吗？
有蔬菜汤。
你想买什么？
你想去哪里？
他不想回家。
你想不想去北京？
他们不要买东西。
你要不要喝酒？
王小姐你好像很累。
对，我很累，我的工作很麻烦。我每天八点钟上班，六点钟下班。
哎呀！太忙了！工作差不多十个小时，你应该休息。
我没有办法休息。
他好像是美国人。
王小姐好像很忙。
今天好像很冷。
我们的工作很麻烦。
你的工作很麻烦吗？
饺子
蛋卷
春卷
叉烧
蛋花汤
蚝油牛肉
北京烤鸭
木须肉
炒面
我想吃牛肉。
我想吃猪肉。
我想吃鸡肉。
蛋炒饭有没有？
对不起，我没有蚝油牛肉。
宫爆鸡丁好吃吗？
炒面不好吃，我要炒饭。
玉米汤多少钱？
我喜欢吃蛋花汤，你呢？
你要喝什么？
嘿。好久不见。
对啊，你怎么样？
不错不错，你在忙什么？
我一直在工作，没办法。
李先生好久不见。你去哪里了？
好久不见。你好像很忙。
好久不见。你结婚了吗？
你去美国。怎么样？
你的女朋友怎么样？
你周末喜欢做什么？
周末吗？我喜欢在家里休息。你呢？
我喜欢和朋友出去，我们今天晚上去酒吧。
我周末不喜欢出去。
你周末去哪里？
我们周末工作。没办法。
他们在做什么？
你在学中文吗？
对，我在大学学习。
学中文难不难？
我觉得说还可以，写很难。
你想学英语吗？
你在学什么？
李小姐在学法语。
你在哪里学中文？
我来上海学中文。
你在学中文吗？
对，我在大学学习。
学中文难不难？
我觉得说还可以，写很难。
你想学游泳吗？
他在学日语。
我在北京大学学中文。
学汉字难吗？
这个问题不难。
你明天干什么？
不一定。如果下雨，我在家。
如果天气好呢？
我出去。
你明天在上海吗？
我明天想去北京。
他们明天想去哪里？
李先生在干什么？
他们昨天干什么？
小姐，请问哪里有出租车？
在前面。
往那边，对吗？
对。你一直走。
请问，李小姐在哪里？
请问，您贵姓？
请问，李先生是谁？
哪里有银行？
哪里有学校？
你真漂亮。
谢谢，你也很帅。
那当然。
你真臭美。
呵呵。你一个人吗？
不是，我朋友在那儿。
你的朋友很漂亮。
你们两个人都很漂亮。
你觉得我漂亮吗？
我也是中国人。
她明天也去上海。
他弟弟也很高。
你和你的朋友都很帅。
你的爱好是什么？
我喜欢打篮球。你喜欢吗？
我喜欢看，不喜欢打。
你的爱好是什么？
你有什么爱好？
我的爱好是踢足球。
你喜欢吃什么？
师傅你好。
你要去哪里？
我要去王府宾馆。
好的，你想怎么走？
随便你，走最快的。
先生，你要去哪里？
我要去机场。
我要去南京路。
国际宾馆在哪里？
这个宾馆怎么样？
在上海，住在宾馆贵吗？
我去年从上海搬到香港。但是我比较喜欢上海。
你为什么比较喜欢上海？我认为香港比上海现代化。
我不同意。我认为上海比较好。上海比香港漂亮。天气也比较好。
你去年一月去哪里？
我去年在英国学英文。
我去年搬到美国。
我从南京路搬到北京路。
不是很帅的小伙子：拿我的手机给你妈妈打个电话，说你今天会晚回家。
很漂亮的女孩子：神经病！
你觉得新来的小王怎么样？
傻冒一个！
我这次肯定能通过考试！
你不是白痴吧？没上过课就去考试还能通过？
我准备开古董店。
你脑子坏了吧？你一点也不懂古董啊！
你没长眼睛吗？踩到我的脚了！
李先生最近怎么样？
戴了绿帽子啦！他漂亮的太太有情人的事大家都知道啦！
您第一次来中国吗？
不是。这是我第二次来。
您喜欢中国吗？
我很喜欢。特别是中国文化和语言。
您第一次来中国吗？
您懂中文吗？
您请坐。
这是我第一次来中国。
他第一次来英国。
上海的交通怎么样？
还可以。我每天坐地铁去上班。
你经常坐出租车吗？
很少。虽然坐出租车很方便，但是很贵。
哦。我明白你的意思。
上海的天气怎么样？
上海的菜好吃吗？
上海的交通不太方便。
今天交通怎么样？
李先生不在，因为交通不好。
为什么今天交通不好？
你会做菜吗？
会一点。你呢？
我做得很好。我的拿手菜是番茄炒蛋。
那你下一次做给我吃。
我们会做饭。
他不会做菜。
李小姐会做牛肉面。
你会说英语？我会一点。
你会唱歌吗？我会一点。
谁是中国最有名的电影明星？当然是BruceLee，李小龙。他是香港人。他是功夫电影大师。他在好莱坞成为世界巨星。他的招牌是双节棍和他的叫声。
他是中国最有名的电影明星。
他是美国最有名的老师吗？是。
今年，中国流行文化界最火的是一个电视节目，叫超级女声。就像美国偶像，超级女声是一个选秀节目，选出最出色的女歌手。最后的胜利者是李宇春。
明天是中国流行文化节。
你参加中国流行音乐节了吗？
上海今年冬天不太冷。
是吗？温度怎么样？
现在大约十五度。
北京冷多了。
他今年二十岁。
你今年忙吗？
今年是2005年吗？
上海的冬天不太冷。
我不喜欢冬天。
先生，我们走高速公路好吗？
为什么？
因为马路很堵。
好，没问题。
王先生你好。
李先生，你忙吗？
王小姐你好。
李小姐，你累吗？
小姐你好。
你怎么了？哪里不舒服？
我头疼，喉咙也疼。我感冒了。
你吃药了吗？
我吃了，但是没用。
我这里有很多感冒药。中药西药都有。我给你一些吧。
太谢谢你了。
你怎么了？我不舒服。
他怎么了？他不舒服。
你们怎么了？我们不舒服。
哪里不舒服？我头疼。
哪里不舒服？我喉咙疼。
哪里不舒服？我感冒了。
你头疼吗？我不头疼。
你昨天晚上去哪里了？
我一直在家，没离开。
你说谎。我在酒吧看见你了。
那不是我。你搞错了。
他昨天下午去哪里了？他去学校了。
你们昨天早上去哪里了？我们去图书馆了。
我昨天晚上在家。
你去哪里？我去学校。
你去哪里了？我去图书馆了。
先生，我们到了。您用卡还是用现金？
我用现金，好吗？多少钱？
八十五块。
八十五块正好。谢谢。
李小姐，你大学毕业了吗？
我刚毕业。我是从上海大学毕业的。我的专业是商务管理。
好极了。你有什么打算？继续学习还是找工作？
我不想继续学习。我打算在一家国际公司工作。
这样的打算不错。上海工作的机会很多。
你大学毕业了吗？
他什么时候大学毕业的？
我大学毕业以后想到英国去。
李先生刚从北京回来。
他们刚毕业。
我们刚开始开会。
你好，我是Smith先生。我订了一个房间。
Smith先生，对吗？我看一下。
这是我的护照。
谢谢。您稍等。
她是Jones女士。
你是White小姐吗？我是。
她不是Woods夫人。
他订了一张桌子。
你们订位子了吗？没有。
李太太，如果我搬到上海买东西方便不方便？
上海的百货公司很多。在百货公司里什么东西都有。可是价钱贵了一点。
除了百货公司以外还有其它的买东西的地方吗？
在上海市场也很多。那里价钱比较合理。
在上海我必须用现金付钱吗？可不可以用信用卡？
现金、信用卡都可以。
如果我有钱，我想去北京。
如果我没有牛肉，我去百货公司买。
如果我没有钱，可以用信用卡吗？
我明年想搬到英国。
我不知道他搬到哪里去。
如果你搬到日本，我很难过。
我不知道现在方便不方便。
我期盼着圣诞节，因为我所有的家人都将在家。
真的吗？我不喜欢圣诞节，因为我要去拜访我的亲戚，那很无聊。
那太糟糕了，我喜欢圣诞节就是因为我亲戚会给我漂亮的礼物。去年我从我父母那得到了一个iPod。你得到了什么？
我从我父母那得到一把牙刷。我不喜欢圣诞节。
我期盼着圣诞节。
李小姐不期盼着去香港。
她期盼着见到王先生吗？对。
圣诞夜
元旦
王先生，你好像很忙。压力大吗？
有可能。我的老板给我很大压力。我很早上班，很晚下班。周末经常加班。
你在这家公司工作了多久？
在这家公司做了八年多了。但是我对我的薪水不太满意。薪水太低。
你为什么不换个工作？像你这样工作经验丰富的人找工作很容易。
你说得对。我应该考虑一下。
王小姐好像是日本人。
你好像很高兴。
他们好像是好朋友。
我的老板给我很大压力。
我的太太给我很大压力找工作。
最近我的压力太大。
他们明天来北京开会吗？有可能。
我来付钱。
我请客。
我明白。
我明白你的意思。
我不理解。
我不理解你的意思。
我不知道。
我不清楚。
我付钱了。
她没有付钱。
今天谁付钱？
这次我请客。
下次你请客。
今天你请客？
我们明白了。
我不明白。
你明白我的意思吗？
你是哪个国家的？
我生在英国，但是我是在美国长大的。
这是你第一次到中国来吗？
不是。我来过一次。我以前在北京学中文。
你去过香港吗？
我还没去过。
哪个手机是你的？
你是哪个公司的？
他是哪个国家的？
你生在哪里？
我生在中国。
他们都是生在美国。
你是在哪里长大的？
你怎么过新年？
我和家人一起过。你呢？
我和朋友去旅游。
祝你新年快乐。
谢谢。
你怎么过春节？
你怎么过圣诞节？
你怎么过生日？
我和朋友一起过。
你和同事一起过吗？
我不和太太一起过。
新年夜是下个星期四，而我仍然没有决定怎么过。
那你去年的新年夜是怎么过的？
我和我的女朋友参加了一个市中心的聚会。我们喝了很多，并且跳了整个晚上的舞。我们度过了一个美好的时光。但是那也非常昂贵，我没有钱再来一次了。今年我想做一些不同的。
为什么你不在你的公寓里举办一次聚会呢？在你的公寓举办新年聚会很合适的。你可以邀请你所有的朋友来度过美好的时光。
好主意。我会考虑的。那取决于我的女朋友。嘿，你的新年愿望是什么？
新年愿望？哦，是的。我已经决定照顾好自己的健康。我打算戒烟以及参加体育运动。我真的是要减肥了。所以我将制定一套有规律的锻炼计划。
我很高兴今年马上要结束了。今年对我来说是很艰难的一年，我一直在很多的压力下工作。实话说我考虑明年换个工作。我需要更多的放松以及享受我的生活。
我还没决定吃什么。
你决定去哪里了吗？还没。
李小姐决定要去上海。
搞个聚会
举办聚会
取消聚会
我们喝了一点酒，还跳了一会儿舞。
他们没喝酒，也没跳舞。
今天晚上我想到餐厅去吃中餐。谁跟我去？
我跟你去。
我们中国人都用筷子吃饭。你会用筷子吗？
一点都不会。
那不要紧。我可以教你。
我今天晚上在家。
你今天晚上工作吗？
我今天晚上跟李小姐去吃饭。
他到哪里去？
他们到北京去。
你想到哪里去？
下个月我去中国出差，我听说中国人喜欢边吃边做生意。
没错。在中国，生意人喜欢在做生意之前花时间了解对方。那意味着你将花很多时间边吃边谈生意，还要和你的中国同事来往。
我明白了，但是那样不是很花时间吗？
对。但那很重要，因为在中国许多生意都依靠良好的关系来完成。你理解那一点很重要。
好吧，我会确保在做生意之前建立起良好的关系。
李先生去美国出差吗？对。
他不去英国学习。
你去中国干什么？我去中国做生意。
你听说了吗？没有。
李小姐没听说张先生的事。
你从哪儿听说我要去英国的？我从王先生那儿听说的。
你是做什么的？
我是老师。你呢？
我是生意人。你喜欢你的工作吗？
是的。我很喜欢。
我是做销售的。
李小姐不是做老师的。
王先生是做行政的吗？是的。
你是学生吗？是的。
李小姐不是秘书。
我下个月去中国度假两个星期。但是我还没决定去哪里。
真的吗？我两年前去过中国。我在那里玩得很开心。
那你给我一点建议吧。哪里好玩？
如果我是你，我会在北京待三天。因为北京有很多名胜古迹，比如说长城，颐和园，天安门广场。
我听说上海也不错。应该去上海吗？
一定要去。你应该在上海待三天，因为上海是一个时尚都市，夜生活和购物是很有名的。你还可以顺便去杭州。
噢，听说杭州的风景很美而且还是个放松的好地方。
最后，你还应该去香港，因为香港是亚洲最有名的购物天堂。
太好了。我等不及要去中国。
我下个月去北京。
你上个月去北京了吗？去了。
李小姐下个星期不在上海。
王先生下个星期去美国出差。
李小姐下个月去哪里留学？英国。
他想明年去法国旅游。
他还没决定去哪里留学。
王小姐已经决定去广州工作。
你决定去北京了吗？还没。
你去美国的哪里？纽约。
你好。我想租房。
好的。你要多大的？
我想一个人住，所以一间卧室就可以了。你有合适的吗？
有。你要看吗？
好的。
王先生不想租车。
李先生想租大房子。
你想租什么？
他要多大的卧室？
李先生要多热的水？
他们要多小的车？
你怎么样？
还可以。
不错。
马马虎虎。
谢谢你。
不客气。
不用谢。
没事。
怎么办？
没办法。
对不起。
没关系。
还可以，不太忙。
这里还可以，挺方便的。
这家饭店的菜还可以。
这个人真不错。
这里的汉堡挺不错的。
这个菜很不错。
她的工作马马虎虎。
这本书马马虎虎。
这个菜马马虎虎，不是很好吃。
没关系，我没事。
对不起，你没事吧？
别担心，她没事。
我该怎么办？
请问，洗手间在哪里？
麻烦你，卫生间在哪里？
我迟到了。不好意思。
我忘了你的名字。不好意思。
我没有钱，不好意思。
我刚搬到这里。不知道去哪里买东西。你有什么好建议？
这里附近除了百货公司以外还有超市。我觉得超市是买东西最方便的地方。我要买东西的时候，我就去超市。
那太好了。如果我要买东西，我也去那里。
对。那个超市又大又干净。里面东西很多。在那里买东西不仅省时间，还省钱，因为他们的价格合理。他们还经常打折。
好。那我肯定去超市买东西。谢谢你的建议。
他刚去上海。
他刚来吗？对。
王小姐刚下班。
王先生刚搬到美国。
李先生搬到哪里了？他搬到上海了。
她搬到她的男朋友那里了吗？对。
我们去吃饭，好吗？
我不饿。
那你陪我去。好不好？
好的。我不吃饭但是我喝一点茶。
他们去看电影吗？对。
你们去哪里？我们去吃饭。
李先生不去香港。他去上海。
我们去看电影，好吗？好。
我们不去广州，好不好？好。
喂。李先生。好久不见。不好意思，最近我没时间跟你见面。你怎么样？
你好。那不要紧。我打了三次电话给你。一次打不通，还有两次没人接。
不好意思，我的电话号码改了。现在的是63445598。
前天我发了一封email给你。你收到了吗？
我最近没办法用我的email。你有什么事？
你什么时候有空？我想跟你谈谈。
那你跟我的秘书联系好吗？她会帮你安排时间。
好。就这样。以后再跟你聊。再见。
我没有时间开会。
你有时间谈谈吗？有。
王小姐有时间看书。
我想跟你见面。
李小姐不想跟他见面。
你想跟我看电影吗？好。
我喜欢唱歌还有跳舞。
李先生要去上海还有北京。
还有什么?
中国的年轻人喜欢听流行音乐。比如说今年最受欢迎的歌手是庞龙。过去西方流行音乐在中国很受欢迎。现在日本和韩国的流行音乐也很火。
现在年轻人经常泡吧。他们会在迪厅里跳舞，在酒吧里听音乐，和朋友聊天。在中国这是新鲜事务。过去年轻人不愿意去酒吧。现在他们习惯在酒吧里与人社交。
你来看房吗？我给你介绍一下。
好的。
这间是厨房，旁边是卫生间。这间是客厅，客厅后面是卧室。你觉得这房子怎么样？
还可以。不过卫生间小了一点，客厅暗了一点。
你说的对，可是卧室很大。你想租吗？
我会考虑一下。
这里附近的地铁站在哪里？
那是这里附近的公园。
我的房子不在这里附近的小区。
这是一间客厅。
我有两间卧室。
那间厨房是我们的吗？对。
旁边的商店开着吗？开着。
我上大学的时候很喜欢听音乐。
我也是。尤其是流行音乐。
但是现在我没有兴趣听音乐。
真的吗？我还是有兴趣听音乐。
你上中学的时候喜欢听音乐吗？喜欢。
李小姐上高中的时候很喜欢看书。
他上小学的时候不喜欢学习。
李先生也是。
他也是吗？是。
李先生几岁了？
他已经四十五岁了。
他为什么还没结婚？
他已经离婚了。
李先生几岁了？他四十岁。
你几岁了？我二十岁。
他几岁了？他十岁。
他已经四十五岁了。
王先生已经结婚了吗？对。
我喜欢看足球。你喜欢足球吗？
我不太喜欢足球。
你为什么不喜欢足球？
因为足球很无聊。
你喜欢看足球吗？喜欢。
李小姐不喜欢看足球。
他喜欢看什么？他喜欢看篮球。
王先生不太喜欢羽毛球。
你不太喜欢排球吗？我不太喜欢。
你在大学里学什么？
我在大学里学英语。
毕业以后你想做什么？
我想当老师。
我在大学里学英语。
他在大学里学英语吗？不。
李小姐不在大学里学英语。
我学法语。
你学汉语吗？对。
明天是我妈妈的生日。
是吗？礼物买好了吗？
买好了。我买了一件时髦的外套送给她。
她肯定很喜欢。
后天是王先生的生日。
今天是你的生日吗？
李小姐的生日是昨天吗？
我妈妈的生日不是前天。
衣服买好了吗？买好了。
你空余时间喜欢做什么？
我喜欢上网。你呢？
我也是。我在线时间很长。
对。上网很有趣。
我空余时间喜欢上网。
他上班时间做什么？
李先生不在上班时间上网。
我喜欢上网。
上网很有趣。
最近我们发现许多员工在工作时间内使用互联网聊天。员工不可以在上班时上网聊天。员工只能使用互联网工作或与客户联系。
在百货公司内，不允许吸烟。
我怎么联系你？
就给我发邮件吧。
你的邮件地址是什么？
我的邮件地址是Tom@hotmail.com。
你怎么去上班？我坐地铁去上班。
他怎么联系王先生？他发邮件给王先生。
我怎么发邮件？按发送钮。
王先生联系李小姐。
李先生用邮件联系他的朋友。
你家里的地址是什么？
我家里的地址是南京路一百三十五号。
在公园对面吗？
是的。
你家的地址是这个吗？对。
那个不是李先生办公室的地址。
王小姐的地址是什么？南京路135号。
南京路135号是我家的地址。
李先生的办公室在张扬路207号。
我想买一台笔记本电脑。
你要什么品牌？你的预算是多少？
我的预算是一千美元。我想买戴尔的。
这台怎么样？这是戴尔最新款的。但是超出你的预算。价钱是一千二百美元。
一千二百美元。包括外接电源吗？
对。包括外接电源，但是鼠标不算在内。
王先生有一台笔记本电脑。
他的笔记本电脑是什么品牌的？是戴尔的。
你喜欢用笔记本电脑还是台式电脑？我喜欢用笔记本电脑。
你要什么品牌的电脑？我要惠普的电脑。
什么品牌的冰箱好？
海尔是中国有名的品牌。
你有预算吗？有。我的预算是一百美元。
你今天晚上有事吗？
今天晚上我没有事。
我请你吃饭好不好？
好的。好主意。
你昨天在哪里？
你明天有事吗？
我前天在上海。
李先生后天没有事。
王先生早上在家。
王太太，我怎么跟你联系？你有手机吗？
我的手机坏了。最好发电子邮件给我。
你收邮件方便吗？
很方便。我们以后可以用邮件联系。
我想跟你见面。
李小姐不想跟他吃饭。
你想跟我看电影吗？好。
我跟王先生联系。
李小姐用电子邮件联系她的朋友。
你能不能帮我一个忙？
当然可以。
我来找王太太。请告诉她我来了。
没问题。请稍等。
我能帮你。
你能来吗？能。
他不能去。
你能帮我一个忙吗？好的。
我帮你的忙。
这个随身听看上去不错。它带耳机吗？
包括耳机。价钱合理。只要两百美元。
我觉得有点贵。能打折吗？
如果你用现金买，我可以给你打九折。
好吧。但是你必须送我电池。
那个随身听看上去不怎么样。
李先生看上去很开心。
王小姐看上去怎么样？她看上去很健康。
这个随身听带耳机吗？带。
那台电视机不带遥控器。
我带我的朋友去吃饭。
我的老板对我的工作不满意。
为什么？你工作不努力吗？
我工作很努力，但是我电脑用得不太好。
是吗？那你应该多学习用电脑。
老板对我们的工作满意吗？很满意。
李小姐对张先生不满意。
王太太对什么不满意？她对我们的服务不满意。
王小姐工作很努力。
你努力学习中文了吗？我努力了。
我今天心情不好。
上周我有一次中文考试，今天我知道自己没通过考试。
我很失望因为我下了很大功夫。
我花了很多时间在图书馆里学习，做了很多题目，还和同学一起练习，可能我在考试的时候太紧张了。
我决心以后要做得更好，通过下次的考试。
王小姐今天心情很好。
老板今天的心情怎么样？不怎么样。
保持好心情对健康很有帮助。
李先生通过考试了吗？通过了。
如果你不努力学习，你就通不过考试。
我心情不好因为我没通过考试。
哪里可以买去北京的火车票？
你必须去火车站。
票难买吗？
很难说。
我可以在那里买票吗？可以。
你不可以在这里吸烟。
你可以帮我一个忙吗？当然。
这是去北京的火车票。
哪里可以买长途汽车票？那边。
我很上进，愿意以后努力工作。
我的目标之一是去中国做生意。
成立自己的公司。
我打算从中国出口服装到美国。
如果我努力工作，我想我会成功。
新来的员工怎么样？他很不错。工作能力强，也很上进。
在我看来，每个人都应该有上进心。
我不喜欢他因为他一点也不要求上进。
你愿意来参加我们的聚会吗？我很愿意。
李先生不愿意努力工作因为他不喜欢他的工作。
王小姐愿意不愿意为学习法语花时间？她愿意因为她要去法国留学。
你要喝什么饮料？
我喝茶就好了。
茶就够了吗？不要可乐什么的？
不了。喝可乐容易饱。还是茶好。
那我也喝茶好了。
你要吃什么？我要吃面条。
李小姐要喝咖啡吗？她要喝茶。
他们不要唱歌。他们要跳舞。
李先生喜欢喝什么饮料？他喜欢喝可乐。
我不喜欢喝饮料。我喜欢喝茶。
茶和咖啡都是饮料。
说说你昨晚的约会怎么样？
不错。我真喜欢这个女孩。她不仅漂亮，而且性格很好。
对。我记得你和你前女友分手就是因为她太严肃。
没错。我想找幽默开朗的女孩。
说说你最近怎么样？我最近还行。
看看这套家具好不好，好的话我们就买这套。
听听李先生怎么说，或许他有好主意。
张先生去哪里了？他去约会了。
王先生想约李小姐吃饭，但是李小姐有约了。
你看起来不高兴。怎么了？
我跟老板说我的业绩好，应该加薪。
他不同意吗？
他说虽然我业绩好，但是来公司时间太短了。
今天老板看起来很高兴。
这个工作看起来很难做。
李小姐看起来怎么样？她看起来好多了。
你看起来不高兴。怎么了？
王小姐怎么了？她不舒服。
宝宝别哭。
宝宝别怕。
爸爸妈妈在这里。
爸爸妈妈喜欢你。
宝宝别哭。
宝宝别闹。
宝宝别害怕。
爸爸在这里。
妈妈不在那里。
你的女儿歌唱得很好。
谢谢。她每天在家练习。
她会唱英文歌吗？
会。她的英文歌也唱得很好。
李小姐歌唱得很好吗？对。
王先生歌唱得怎么样？还可以。
我歌唱得不好。
她每天去上班吗？不。
李先生不是每天打篮球。
你的专业是什么？
我的专业是金融。
你喜欢你的专业吗？
不怎么喜欢。挺无聊的。
李小姐的专业是什么？她的专业是国际贸易。
我喜欢我的专业因为它很有趣。
王先生的专业不是金融。他的专业是数学。
王先生喜欢他的专业。
你喜欢金融吗？很喜欢。
老板，对不起。我今天不能来上班了。
为什么？你不舒服吗？
对。我感冒了。
好，那你好好照顾自己。明天见。
你明天能回来吗？能。
我不能告诉你我们老板的手机号码。
你能不能帮我一个忙？好的。什么事？
王小姐在哪里上班？她在公司上班。她是秘书。
你明天去上班吗？
我喜欢丽丽。她有男朋友吗？
没有。她从不出去玩。她总是在图书馆里学习。
是吗。我有时在校园酒吧里看到她。
没错。她通常周五去校园酒吧。
李小姐有男朋友吗？有。
我没有时间和你见面。我们下次再见，好吗？
王小姐有钱但是没有时间出去玩。
王先生上班从不迟到。
她从不看电视吗？从不。
你的老家在哪里？
我从乡下来。你呢？
我的老家在北京。
北京是一个好地方。
你从哪里来？
王小姐从美国来。
李先生不从英国来。
乡下很安静。
你想去乡下吗？
明天我要去见我女朋友的爸爸。
是吗？你准备好了吗？
还没有。我不知道买什么礼物好。
他喜欢喝茶吗？好的茶叶是不错的礼物。
对。茶是很健康的饮料。但是我应该买哪种茶叶呢？
好的绿茶是最保险的选择。比如龙井或者碧螺春。一般男性都喜欢喝绿茶，尤其是上了年纪的。
你说得对。我就送龙井给她的爸爸。
你要去哪里？我要去见客户。
王小姐要去参加他的生日聚会吗？她不愿意去。
晚饭准备好了。
你准备好了去见客户吗？准备好了。
李小姐还没有准备好出门。请再等一会。
李小姐不知道买什么礼物好。
她过生日。你知道买什么好吗？
王先生知道买什么送给老板好。
上个月，你从我这里借了两百五十块钱。
真的吗？我不记得了。你肯定吗？
对，我肯定。你什么时候还给我？
我下个月还给你。
不行！我下星期就要。
他从我这里借了很多钱。
李先生从我这里借不到钱。
王小姐从我这里拿了两本书。
他从王先生那里借了两百块。
我没有从其他同学那里借书。
你从李先生那里听到什么消息？
上海经常被称为东方巴黎。因为上海人，特别是上海女性非常重视自己的外表。上海有很多百货商店。女性可以买最时髦的衣服。许多女性花很多钱买衣服和配饰。百货商店打折的时候，商店外经常有人排队。上海女性的品味是全国有名的。
我从来没有被妈妈骂过。
我的日记被看过了。
你看起来很紧张。
对，我很紧张。
为什么？
因为我有一个很重要的考试。
王先生看起来很累。
这个考试很难吗？是的，很难。
我的房间不是很大。
考试的时候，我很紧张。
开车的时候不要紧张。
你见过李太太的先生吗？
见过。我不喜欢他。他很自私，也很懒惰。
我同意。他还很无礼。我不知道李太太为什么嫁给他。
我想是因为他很有钱。
你见过你男朋友的父母吗？他们怎么样？
王小姐下午已经见过美国的客户了。
我从来没见过你这么自私的人。
李小姐不想和自私的人结婚。
你觉得他自私吗？我觉得他很自私，也很懒惰。
你经常上网聊天吗？
是的。我每天上网聊天。
你和谁聊天？
和我的女朋友。
我经常在周末上网。
王太太经常锻炼吗？
他不经常逛街。
我不能每天和女朋友见面。
张先生每天七点钟起床。
我老看见你喝热水，有什么特别的原因吗？
喝热水能让我觉得暖和，尤其在冬天，我每天都喝热水。
还有其它好处吗？
我听中医说喝热水可以润嗓子。
是吗？你觉得有用吗？
我觉得很有用。每次我嗓子不舒服的时候，喝热水就好多了。
那我也试试。
我姐姐老喝热水，因为她觉得喝热水可以润嗓子。
我老看见你来这儿跳舞。
最近小王老听见奇怪的声音。
在冷天，多喝热水会使你觉得暖和。
上海的春天很暖和。
北京的冬天很冷，但房间里很暖和，因为有暖气。
小张喜欢吃中国菜，尤其是辣的食物。
上海的商店关门很早，尤其是在冬天。
师傅，开快一点，好吗？
你赶时间吗？
是的。如果我迟到，会被扣薪水。
我明白了。
现在几点？
现在太晚了。
现在还早。
我赶时间。
今天我有好消息。老板告诉我她准备升我做市场部经理。
太好了！你想到会升职吗？
没有。我从来没有想到这么快会升职。但是，老板说我的工作态度和表现都很出色。她说我应该被升职。
你加多少薪水？
百分之十。
我有好消息告诉你。
坏消息总是传得特别快。
你最近有什么新消息吗？
告诉你好消息，我升职了。
小王已经许多年没有升职了。
我没想到老板给我升职了。
太晚了。我想走。
我送你回家。
不用了，太麻烦你了。
一点也不麻烦。我们走吧。
现在不是很晚。
他下班太晚。
太晚了，我不想出去。
我想去学校。
你想当老师吗？
在中国传统观念里，父亲应该承担养家糊口的责任。
他努力工作，让家人过好日子。
母亲的责任是照顾一家人的生活。
孩子应该孝敬父母，长辈。
应该听爸爸妈妈的话。
中国的父母非常重视孩子的教育。
对他们有很高的期望。
不同时代的人有着不同的观念。
他们受到了西方新观念的影响。
你同意这种传统的观念吗？
现在的年轻人不愿意承担重的任务。
你应该为你的错误承担责任。
这个项目是小王承担的吗？
你不能总是逃避责任。
小王不愿意承担照顾家庭的责任。
宝宝，乖。
别淘气。
宝宝，过来。
宝宝，别碰那个。
宝宝，当心。
你要乖一点。
小朋友不能不乖。
你觉得我乖吗？
你别吃那个苹果。
别离开上海。
别动！
你喜欢哪种男生？
我喜欢的男生一定要浪漫。
跟我妹妹一样。但是她说浪漫的人很难找。
我同意。我找了很久也没找到。
你想喝哪种茶？
她喜欢哪种花？
哪种衣服你不喜欢？
我一定要努力学习！
你们一定要带书。
你买的东西一共是85元。
给你。请给我开发票。
好的。开好了。这是你的发票。
谢谢。
啊呀，对不起。我忘记带钱包了。你能付午饭的钱吗？
你总是忘记带钱包。每一次都是我付钱。今天，我不付。你应该付。
你说的不对。上次就是我付的。
你没有。今天，你一定要付。我走了。
我从来没有忘记他。
他总是忘记带钱包。
不要忘记吃饭。
我忘记带手机了。
带500元够吗？
你看起来不舒服。
对，我胃不舒服。
怎么会？
因为我午饭吃得太多了。
你不舒服吗？
小李没有不舒服。
你现在觉得不舒服吗？
你怎么会来？
怎么会这样？
你什么时候有空？
我最近没有时间。
你上班路上花多久？
坐地铁很快，坐车很慢。
我很有空。
你现在有空吗？
小王现在没有空。
最近我很忙。
我很讨厌有人在饭店的非吸烟区抽烟。昨天，我和我的女朋友在饭店吃饭，旁边桌的男人开始抽烟。
你为什么不叫他别抽了？
我说了。但是他不理我。他一边抽烟，一边大声地打手机。我非常生气。所以我向服务员投诉。
服务员说什么？他怎么处理？
服务员很尴尬，他说那个男人是饭店的老板。他没办法。
接下来怎么了？
我们没有给小费。
我很讨厌别人在教室里抽烟。
你讨厌加班吗？是的，我很讨厌加班。
李小姐很讨厌等人。
抽烟对身体不好，尤其对小孩子。
别在非吸烟区抽烟，这很不礼貌。
你介意我在这儿抽烟吗？
这个营业员态度很不好，很多顾客都向经理投诉了。
张教授课上的很好，学生们从来没有投诉过他。
你怎么从网上下载音乐？
我去iTunes下载音乐。
要多少钱？
不是很贵。你应该试试。
小李怎么下载电影？
他怎么学中文？
你怎么拼这个字？
我从网上下载课程。
小王没有下载音乐。
你又迟到了。你总是迟到。怎么搞的？
我没迟到。我们说好三点见。现在正好三点。
不对，现在是三点十五分。你迟到了十五分钟。下次不要再迟到了，可以吗？
可以。你别生气了。
我又觉得饿了。
他又爱上了另一个女孩。
她又看到我了吗？
我不想再见到那个人。
请你再做一次好吗？
我喜欢上网。我花很多时间浏览体育网站。
我也经常上网。但是我看最近的新闻。
你上网聊天吗？
我有时用MSN和朋友聊天。
我经常浏览英文网站。
小丽在浏览杂志。
你喜欢浏览商店的橱窗吗？
你也经常上网吗？
他也喜欢看新闻。
对不起，我能借你的手机吗？
你没有手机吗？
有。但是我的手机坏了。
那你用我的手机吧。
我能借你的书吗？
小王想借你的笔。
他没有借你的钱。
我能用小李的手机吗？
你不能借我的书。
你知道吗，你是个很糟糕的司机。你总是开得太快，而且很粗心。
不对。我是个负责任的司机。我很注意交通规则。我从来没收到过罚单。
胡说！你去年因为超速收到了三张罚单。你甚至因为闯红灯收到过一张罚单。
那时灯还没变红。刚刚变黄。警察搞错了。
小王是个很糟糕的作家。
这是一个很糟糕的计划。
今天是糟糕的一天。
他做功课的时候很粗心，总是犯小错误。
开车的时候别粗心，容易引起事故。
你明天一定来我家玩吗？
我一定来。
明天下午五点钟。
好的。明天见。
我明天一定完成任务。
小张一定来公司吗？
他不一定去北京。
现在是三点钟吗？
我每天六点钟起床。
请问，去苏州的火车票多少钱？
单程还是往返？
我要一张往返票。
往返票50元。
小王有一张往返票。
飞机票很贵。
你要到上海的火车票吗？
苹果多少钱？
到上海的飞机票多少钱？
宝宝，你是一个聪明的孩子。
宝宝，你是一个听话的孩子。
宝宝，你是一个好孩子。
宝宝，你真可爱。
丽丽是一个聪明的女孩。
你有一个聪明的宝宝吗？
我喜欢聪明的小狗。
你是一个好孩子吗？
我不是一个好爸爸。
你有空的时候喜欢干什么？
我通常看书，有时也看电视。
真的吗？我从来不看书。我喜欢去酒吧。
我觉得酒吧里太吵了。
我通常晚上去酒吧。
小李通常在家看电视。
他通常九点上班吗？
小张从来不迟到。
你从来不在家看书吗？
早上好！
嘿！你好吗？
我很好，谢谢。
早上好！
下午好！
晚上好！
她好吗？
对不起，我找不到教室。
你上什么课？
我上数学课。
你的教室是24号。
我找不到书。
你找不到教室吗？
他找不到钥匙。
你的教室在哪里？
他的教室是802号。
最近，你的生意怎么样？我听说很不错。
虽然现在生意很好，但是市场竞争很激烈。万一经济发展放缓，我的生意将会受到很大的影响。
我同意你对经济的看法。而且现在竞争的确很激烈。你怎么在这个市场里竞争？
我必须坚持生产品质高，价格合理的产品。只要我做到这一点，就能持续吸引客户。
你怎么和外国投资者竞争？
小王和小李竞争当经理。
我们应该友好公平地竞争。
同学之间的竞争很激烈。
你如何在竞争中生存？
宝宝，吃这个，这个很好吃。
宝宝，不要吃那个。
宝宝，要不要吃这个？
宝宝，不要吃那个。那个对你不好。
那个很好吃。
他不吃这个。
你要吃那个吗？
不要吃这个。
宝宝，不要怕。
你这里有蔬菜吗?
有。你要什么蔬菜?
我想买黄瓜，土豆，番茄和洋葱。
好的。没问题。
你有苹果吗？
我有土豆和黄瓜。
他没有洋葱。
你要蔬菜吗？
小张不喜欢吃蔬菜。
喂，妈妈，是我。
啊，是你，杰克。你好吗？
我很好，妈妈。但是我很想你。
是你吗？是我。
不是我。
是杰克。
他很好。
1949年,毛泽东在天安门城楼宣布中华人民共和国成立.中国人民解放军赢得了抗日战争和解放战争的胜利，解放中国。
中国共产党代替国民党，成为执政党，中国成为社会主义国家，毛泽东的理想是把中国建设成一个工业化的社会主义国家。
毛主席在1976年去世之后，邓小平成为中国共产党的总书记，在他的领导下,中国快速发展为一个现代化的有中国特色的社会主义国家。
在现代化建设中，邓小平提出并强调四个现代化。
它们是农业现代化，工业现代化，国防现代化和科技现代化。
民主党代替共和党成为执政党。
小王代替他成为了校长。
张先生病了，谁能代替他去北京？
在中国，共产党是执政党。
美国的执政党是共和党吗？
执政党在这次选举中落选。
这件衣服适合我吗？
我觉得这个不好看。
是吗？
是的，这个颜色太暗了。
这件衣服好看吗？
那件行李是小王的。
我不知道这件事情。
这件衣服很适合你。
小王不适合这份工作。
他叫什么名字？
他叫王平。
他有哥哥吗？
有。他有一个哥哥。
你叫什么名字？
我叫王华。
他的姐姐不叫丽丽。
你的哥哥叫什么名字？
她的名字叫李华。
我们周末去打羽毛球吧。
不行，我有很重要的事。
有约会？
我要看《西游记》。
天哪！都重播过几百遍了。你还要看！
我最喜欢《西游记》了。小时候，我还不识字，就迷上了《西游记》连环画。那个时候，我的梦想就是跟唐僧、孙悟空他们一起去西天取经。
那倒是。每个人都喜欢这种天马行空的故事。唐僧，孙悟空，沙和尚， 猪八戒经过妖魔鬼怪设计的八十一难，最后终于到西天取到了经书。故事不但刺激，而且还激励人。
还很搞笑呢。比如女儿国国王向唐僧逼婚的情节。
说到唐僧，我最不喜欢的就是他。孙悟空对他忠心耿耿，他却老是不领情，还冤枉他，念紧箍咒，让孙悟空吃了这么多苦。其实没有孙悟空打妖怪，保护大家，他们四个人早“上西天”了。
完全同意。小时候，一到假期，电视台就会播《西游记》的电视剧。虽然现在看，戏里的特效简直可笑，但是它完全把原著的感觉拍出来了。戏里每个演员都演活了，特别是六小龄童扮演的孙悟空，没人能超越他。
嗯，我也最喜欢他。孙悟空这个人物本身就是最精彩的，幽默、聪明、而且特别讲义气。
是啊，他是猴子和人最完美的结合。说到幽默，你觉得周星驰的 《大话西游》怎么样？
这部电影纯粹就是无厘头搞笑，没什么内容。真不懂为什么这么多人喜欢。
周星驰的电影当然无厘头啦。 我倒觉得这种颠覆挺创新的。可以让年轻人了解、喜欢古典名著。
啊？了解、喜欢？明明是糟蹋。
你的蛋糕怎么做得这么好？有空我要向你取经。
《西游记》这部小说讲的是唐僧师徒四人取经的故事。
唐僧师徒一起踏上了艰难的取经之路。
我最喜欢听这种天马行空的鬼故事。
要想成功，光靠天马行空的想象是不行的。
这部天马行空的电影，改编于中国古典小说。
我的老板很会激励员工。
我刚看完一本特别激励人的书。
生活中有很多小事都能激励我们。
他在这个公司工作了十年，一直忠心耿耿。
小王一向对朋友忠心耿耿。
我们应该忠心耿耿地做好本职工作。
我对他那么好，他怎么一点也不领情？
大家对你好，你可要领情啊。
以前他爱我，我一点也不领情。现在，太晚了。
他没偷钱，你冤枉他了。
喂，请问张小姐在吗？
对不起，她不在。
她出去了吗？
对，她出去了。
你在哪里？
小李在家。
他不在学校。
她在家吗？对，她在家。
你说得不对。
上个礼拜，我去看我的同学。他刚刚搬家。
是吗？他的新房子怎么样？
马马虎虎。但是我不喜欢。
为什么？
因为房间太小了。
小李昨天刚刚搬家。
我刚刚起床。
他刚刚离开吗？
小王搬家了吗？
我没有搬家。
王先生明天要搬家了。
你好，这里是中国驻纽约领事馆签证咨询服务。您需要什么帮助？
我要申请去中国的签证。手续是怎么样的？
首先，你要填写一张申请表格并附上一张证件照片。在表格上签字，并付理签证费。你可以从网上下载申请表格，或者来大使馆签证处领取。完成表格后，你可以邮寄或者本人递交。
签证费多少钱？要怎么交？
50美金。你可以用信用卡，借记卡或者个人支票。我们不接受现金支付。
我什么时候能拿到签证？
受理手续是两周。我们会以书信或者电邮通知你来领取。你知道我们的地址吗？
知道。谢谢你的帮助。
不用谢。再见。
这个公司提供各种出国留学咨询服务。
小姐，请问这里有签证咨询服务吗？
对不起，我们这里不提供法律咨询。
小王正在申请去澳大利亚旅游的签证。
他没有申请到全额奖学金。
你为什么不申请当班长？
你所有的手续都办理好了吗？
我还没有办理出国手续。
入境要办理海关过境手续。
请在邮寄表格的同时附上回邮信封。
你喜欢吃什么？
我喜欢吃牛肉，你呢？
我喜欢吃鱼。
是吗？我也是！
你喜欢吃牛肉吗？
我不吃鱼。
小王也喜欢吃牛肉。
丽丽不喜欢跳舞。
你喜欢喝什么？
你去过北京吗？
当然，北京是中国的首都，也是中国的政治中心。
那北京和上海有什么不一样？
上海是一个经济中心。
他去过美国吗？
我已经去过你家了。
丽丽从来没去过海南。
上海不是中国的首都。
伦敦是英国的首都吗？
下个礼拜，我将开始上中文课。我很困扰，因为我来中国已经半年了，但是还是不能和本地人用中文交流。
可是你的日常对话已经很好了。
我的目标是两年内说流利的中文。现在，我的听力和语法还可以。但是，我的词汇量有限。同时，我还需要改善我的发音。
我真的很困扰，为什么我工作很努力，工资却很低？
这么多乱七八糟的数字，让我很困扰。
你把书看完以后就不会觉得困扰了。
我们的目标是得一等奖。
老师，您看一下我这次写的字吧。
嗯，看得出你很用心。你的字一直都在进步。
谢谢。您推荐的字帖我都买了。欣赏这些书法家的字真是一种享受。
的确是。我觉得你现在总的来说已经有书法的感觉了。字写得很端正，很秀气。但是，还不够流畅。你对字的结构掌握也需要进步。
我正为这个发愁呢。我还专门买了文房四宝来练习。可是我的横和捺还是写得有些别扭。
别担心，只要注意握笔的姿势和多临摹字帖，就会越写越好。
他买了很多书法作品，却不太会欣赏。
我很欣赏她的生活方式。
你在欣赏达芬奇的画吗？
在海南，一定要好好享受阳光。
除了赚钱，还要会享受生活。
你来上海是为了享受这里的风景吗？
他的字写得工整流畅。
世界杯
加油
好球
臭球
黑哨
我喜欢看世界杯。
世界杯开始了！
你看世界杯吗？
巴西队，加油！
美国队，加油！
贝克汉姆加油！
世界杯６月９号要开幕了。你今年看好哪个队?
我是亚洲人，理论上说应该支持亚洲球队。但是我觉得他们的实力还是没办法和欧洲，南美洲或者非洲的球队相比。
但是上届韩国进了四强。我觉得亚洲这几支队伍还是有可能成为黑马的。
不过我认为真正的黑马还是非洲的球队。大多数队员平时都在欧洲联赛踢球，所以技战术水平很高。
那你觉得这届最有希望拿冠军的是哪个队？
巴西。他们的实力确实比其他队要强很多。怪不得是卫冕冠军。
我觉得英格兰，阿根廷都挺有希望的。还有德国，东道主占天时、地利、人和，绝对不能小看。上届的韩国就是最好的例子。
我觉得最热门的还是巴西。他们的阵容很出色，小组赛分组也特别有利。但是，英格兰和阿根廷分到的简直就是死亡之组。你支持谁啊？
谁有实力我就支持谁。我不像有些球迷那么狭隘。
你说谁呢？
巴西队很有实力，他们得过好几次冠军。
没实力的足球队根本不能参加世界杯。
上一届世界杯冠军很有实力吗？
中国队踢足球的水平还不高。
他画画的水平很高吗？
美国属于收入水平较高的国家。
你可别小看我，我曾经参加过国家足球队。
你太小看巴西队了，他们可是世界杯冠军。
没想到她这么有天赋，我真是小看她了。
近几年，足球在全世界越来越热门。
他的专业不是很热门，所以他毕业后没能找到工作。
我想剪头发。多少钱？
洗剪吹50元。请问你想剪什么样的？
前面短一点，后面留长一点。
没问题。你先洗头吧。
我想去海南。
他不想剪短发。
你想喝什么？
我在剪指甲。
他没有剪羊毛。
上海的路边小吃真多。又便宜又好吃。我每天早饭都在路边买。
是啊。我也喜欢路边摊。你早饭常买什么？
我经常换花样。有的时候吃包子，有时吃大饼油条。你喜欢吃什么？
我喜欢在路边买夜宵。我最爱吃麻辣烫。羊肉串也很好吃。
我在北京出差时，看到路边有许多卖冰糖葫芦和肉夹馍的摊子。
是啊。南北的路边小吃品种不太一样。不过，主要都是卖当地的特色小吃。
没错。路边的小吃是最正宗的。价钱也特别便宜。10块钱就能吃得很饱。
对啊。可是有些路边摊不太卫生。要尽量挑干净的。
衡山路的路边有一排梧桐树。
我从来不在路边买早饭。
晚上这里的路边有卖夜宵的小摊吗？
你可以用一个旧手机换一个新手机。
这份工作不适合我，我想换一份新工作。
从我认识他开始，他就没有换过电脑。
敌人的花样很多，我们一定要小心。
他再也变不出新花样了。
你太太每天都换着花样给你做好吃的吗？
请问洗手间在哪里？
在二楼。
谢谢。
不用谢。
请问今天是星期几？
请问这是什么地方？
请问现在几点？
他们在哪里？
好的饭馆在哪里？
你的宝宝很像你。
嗯，他也很像他爸爸。
眼睛，鼻子像你。嘴巴像他爸爸。
他真可爱。
我像我弟弟.
她一点也不像我.
它们都很像。
他今天也很忙。
我也喜欢看足球。
对不起……
怎么了？
我对猫过敏。
哦，对不起，我不知道。
对不起。我没听见。
对不起。她不在。
他怎么了？
她怎么了？
你今天怎么了？
天啊，一条裙子要五百块？你想光天化日之下抢钱啊。
您要知道一分钱一分货啊。您看，这可是意大利名牌，全手工制作质地又好。
别蒙我了！这条裙子做工也不过一般，颜色也不是特别好看，根本不值五百块。你别乱开价了。
怎么会？这裙子可是用上好的布料制成的，识货的人都知道，这个品牌的衣服质量都很好。
别吹牛了。这条裙子的样式还不错，如果价格适中的话，我就买了。你报个底价吧。
如果你真心想买，我给你打个八折。四百块钱怎么样？
你这个人不实在。还是太贵了！最多两百块。不卖我就走了。
等等，再加一点好吗？三百块怎么样？你可不能再往下还啦！
我相信它的质量。
中国产品的质量正在提高。
这双鞋不错。
这是一个不错的选择。
不错，我同意你的意见。
这双鞋最多200元。
我一次最多吃两个汉堡。
今天最多30度。
这条裙子的样式很好看。
我的邻居邀请我明天晚上去他家吃饭，但是我不想去。
你为什么不想去？
他很无聊，而且他太太菜做得很难吃。
那你就说你没时间。
我的邻居邀请我去他家吃饭。
他没有邀请我去他家吃饭。
你为什么不邀请他？
但是我不想去.
但是他想去.
这里有人坐吗？
没有。
我可以坐吗？
当然可以。
请问今天是星期几？
请问这是什么地方？
请问现在几点？
请坐这里。
你不可以坐这里。
丽丽，你好讨厌哦，我都等了你一个小时，你怎么还没下班？
不好意思，我今天要加班。 你自己先吃饭好吗？
不要嘛，人家要等你啦。你什么时候下班呢？
我还不清楚，大概还要两个小时。
可是我已经等了你一个小时耶，你又说不来了，真是的。
啊，我受不了了。你可不可以不要再说“讨厌”和“真是的”这些词了？
为什么？
因为男人这样说话太娘娘腔了。女孩子撒娇的时候才会这么说。
我讨厌你这样说话。
讨厌！我不要自己先吃饭。
女孩子讨厌男人加班吗？
他已经等了两个小时了。
你不用等我下班。
你女朋友在等你吗？
讨厌，今天还要加班。
已经三个小时了，他还没来。
他怎么还这么娘娘腔？
你哪里不舒服？
我喉咙痛。
还有什么不舒服？发烧吗？
没有。不发烧。
来，张开嘴让我看看。
我很舒服。
他的胃不舒服。
还有哪里不舒服？
我嗓子很痒。
他喉咙不痒。
你哪里痒？
快来，有人晕倒了!
赶快把他放平，有没有包？垫在他的腿底下。这样可以帮助静脉血回流。对，就像这样。你们谁有手机，赶快叫救护车。千万别摇他，会很危险的!
啊呀，他的呼吸好像很困难。怎么办呀？
我从背后抱他，把他的头和身体稍稍抬高一点。这样以利于呼吸。他现在是休克伴昏迷，你们赶快把窗全打开，大家不要挤在这里。要保持通风。他怎么会突然晕倒了？
不知道。我根本不认识他。刚才大家都在这里排队，突然听到砰一声。就看见他倒下了。也不知道是什么原因。
他的情况有可能很严重。我听了他的脉搏，很急。我们现在就帮他保持这个姿势，不要再动他。避免意外。
电话打好了。救护车10分钟后就到。他好像喘不过气，要不要做人工呼吸？
他自己还有呼吸。先把他的衣服扣子解开。人工呼吸不能乱用，要对没有自主呼吸的人做。哎呀不好，他没有呼吸了。怎么办呀？我也不会做人工呼吸。
我现在在和急救中心的医生通话。我来报她说的。你来做。
好。你赶快来帮我把他放平。
他的呼吸很困难。
我没有困难。
你有什么困难吗？
他根本不认识我。
你认识他吗？
我认识这家商店。
请保持这个姿势。
大家保持安静。
你可以保持这个姿势不动吗？
大家都在这里排队。
请排队买票。
我想换钱。
换多少钱？
一百美元。
好的。
他想换美元。
我不想换人民币。
你想换英镑吗？
我换100美元。
他不换钱。
我刚学会做宫保鸡丁。
是吗？怎么做？
先切鸡丁，然后炒，最后加花生。
听起来很简单。我也试试。
听起来很简单。
听起来不简单。
听起来简单吗？
我会做宫保鸡丁。
你会做宫保鸡丁吗？
我下星期要去中国。中国的酒店贵吗？
那要看你去哪里。大城市，比如北京和上海比较贵。你的预算是多少？
我会去上海和海南。我想住差不多50美金一晚的。要干净，出入方便，最好还能上网。
50美金在上海能住市中心三星级的酒店。海南的酒店现在很便宜，因为是淡季。50美金可以住四星级，甚至五星级的酒店。不过住不了海景房。
真的吗？那我去海南真是挑对了时间。我听说上海有许多经济型连锁酒店。大概200人民币一晚。这种酒店位置和设施怎么样？
我上次去上海就是住这种酒店。我把订房电话告诉你。我住的那家交通方便，而且很干净。房间里还有无线上网。很多背包旅行客甚至商旅客人都喜欢那里。
太棒了！我就选这家，然后用省下的钱去海南升级住海景房。
你可真会算账。
他的预算是多少？
我的预算不多。
我们这次的预算多吗？
这家酒店交通方便。
现在去哪里都很方便。
上网方便吗？
他知道这家酒店的位置和设施。
这里设施齐全。
你家里有淋浴设施吗？
你有什么东西不吃吗？
我不吃肉，我吃素。
鸡蛋呢？
鸡蛋可以。
她不吃东西。
你吃什么东西？
他有什么东西不吃吗？
我有鸡蛋。
他没有东西吃。
以前，我讨厌去银行取钱。因为总是要填很多表格，还要排很长时间的队。有些人还会插队。
没错。但是现在，情况好多了。你只需要拿一个号码，然后等工作人员叫你的号码。而且现在工作人员也比以前多，所以不需要花很长时间排队。基本上等15分钟就可以了。
对。而且现在工作人员的态度也很好，总是很耐心地办理客户的交易。中国银行的服务水平比前几年提高了很多。
我想是因为市场竞争激烈。很多外资银行在中国开了营业点。所以国内的银行必须提高服务质量。总之，受益的是用户。
我要填很多表格。
你会填这张表格吗?
这张表格怎么填？
我讨厌人们插队。
他总是插队。
这盒巧克力多少钱？
十五元。
我只有五十元的。你有零钱吗？
有的。这里是三十五元。
你有多少零钱？
那盒巧克力多少钱？
她有多少盒巧克力？
我有15元零钱。
他没有零钱。
我经常去公园。
是吗？你去干什么？
我喜欢一边散步，一边看人练太极拳。
我有时候去公园骑车。
我经常骑车。
他不经常练太极拳。
你经常去公园吗?
我喜欢一边骑车一边听音乐。
他讨厌一边看书一边听音乐。
我可以拍照片吗？
可以。
说茄子!
茄子!
我可以来中国。
你不可以拍照片。
他可以拍照片吗？
他拍照片。
他们没有拍照片。
我现在能跟你谈谈吗？
当然。
最近，你的表现不太好。是不是工作上有什么困难？
没有。我觉得可以应付。
上星期你没有按时完成报告。这已经连续发生很多次了。是不是工作量太大了？
还可以。老板，对不起。我最近有些不舒服。我会尽力的。
你确定吗？下星期，我们有一个很重要的会议。你要准备很多资料。这个星期五能按时完成吗？
应该没问题。
我需要一个明确的答案。你到底能不能按时准备好？
我一定会尽力的。老板，请放心。
我不是要听'尽力'。我需要你清楚地告诉我你能完成任务吗？是不是有什么困难？我能够怎么帮助你？
老板，其实有一个部分我不太会做。所以拖了很长时间。
下次再有这种情况，你必需及时告诉我。我可以给你提供你需要的资源。就算你不能完成工作，我也宁愿听实话，不要听模糊的回答。从现在开始，你一定要注意这点。好吗？
我知道了。我会改正的。
谢谢。
我宁愿听你说实话。
我宁愿吃面条也不要吃米饭。
难道你宁愿饿着？
我可以应付。
你可以应付这些麻烦吗？
应付他你没有问题吧？
最近，他的表现不太好。
我对你的表现很满意。
你觉得老板对我的表现满意吗？
今天你要准备很多资料。
你准备好了吗？
我准备晚餐花了三个小时。
你的回答太模糊了。
这是个模糊的理论。
请不要给我这么模糊的答案。
你可以提供我需要的资源吗？
你会弹钢琴吗？
不会。但是我会弹古筝。
是吗？你可以教我吗？
好的。没问题。
他会弹吉他。
我会弹，但是不会教。
你会教钢琴吗？
他钢琴弹得很好。
我不会弹古筝。
我想找便宜的旅馆。
多少钱？
100元一天。
好的。
我想找便宜的。
你想做什么？
他想住50元一天的旅馆。
我找旅馆。
你找什么？
你怎么回家？
我坐地铁。你呢？
我坐出租车。再见！
再见！
你怎么去学校？
他怎么学汉语？
“steak”汉语怎么说？
我五点钟回家。
今天他不回家。
服务员！
先生，您需要什么？
你们有哪些生啤？
有青岛和嘉士伯。
好的，来一杯青岛生啤和一杯威士忌加冰块儿。还有一份爆米花。
好的，请稍等。
先生，您的酒和爆米花。
这是什么呀？
青岛生啤加冰块儿。
我要的是威士忌加冰块儿，不是生啤加冰块儿！
噢，我以为您都要加冰块儿！对不起，先生，我给您换一杯。
等一下，你们的生啤是冰的吗？我要冰的。
不好意思，不太冰……
那算了，不要了。再来一杯威士忌加冰块儿。
好的。
你们需要什么？
我需要啤酒。
需要什么请告诉我。
你要威士忌加冰块吗？
我想要咖啡加糖。
加牛奶可以吗？
我以为你要加冰块儿。
我以为你要两杯啤酒。
他以为你结帐了。
我想换工作。
你需要换衣服吗?
他想换成果汁。
算了，我不要了。
算了，太晚了。
算了，我已经付了。
这里有手机充值卡吗？
有。你要多少钱的？
我只用一个星期。一百的够吗？
够了。
你有手机吗？
我没有电视。
他有钱。
不用。
你用我的手机吗？
您好。现金还是刷卡？
刷卡。
请签字。
好的。
我用现金。
她没有现金。
您用现金吗？
您喝咖啡还是水？
桃子五块钱还是十块钱？
你信教吗？
我不信。你呢？
我信基督教。
我的朋友也是。他每个星期天都去教堂。
她信基督教。
我们不信教。
你信佛教吗？
他们都信基督教。
我们都不信佛教。
哎，这么巧！是你啊！
哎呀，是啊。好久不见！你怎么样？
还行吧。你比以前更帅了！怎么样，现在在哪里发财啊？
谈不上发财。就是普通的工作。我倒是听说你很不错。当总经理了，事业很顺利。
哪里。一般。很小的公司。哎，高中毕业以后，我怎么就联系不到你了？
是呀。我搬家了，后来又到外地上大学。现在还在那里工作呢。这次是回来休假。
你留个电话给我，哪天有空，我们约其它老同学一起出来聚聚。
哎，好的好的。大家多少年没见了。变化很大吧？
是啊，好多人都发福了。
一切都顺利吗？
顺利通过考试。
我已顺利到达上海。
他变化不大。
北京的变化很大。
你为什么没有变化呢？
我最近刚搬家。
你搬家了吗？
他们来帮忙搬家。
你什么时候大学毕业？
"Fruit"中文怎么说？
"水果"。"蔬菜"英文怎么说？
"Vegetable."
"Shucai"怎么说？
"Fruit"怎么说？
你怎么知道？
你说什么？
你明天晚上有空吗？
有的。什么事？
我们一起去喝东西吧。
好的。
你有时间吗？
我有钱。
他有工作吗？
你明天来吗？
我明天回去。
老北京真有味道。骑着自行车，穿行在胡同和四合院间，特别能体会到北京的历史和人们的生活。
是啊。每个城市都有自己的特色民居。它就像城市的脸。你知道吗上海也有类似四合院的建筑，叫石库门。胡同在上海叫弄堂。像北京的建筑一样，别有韵味。
嗯，我见过。和你有一样的感觉。不过四合院的起源比石库门早很多。我看书上说，四合院元朝就有了。它之所以叫四合院，是因为房屋是由东西南北四面包围，成“口”字形，中间是花园。大片的四合院中间的通道叫胡同。唉，你知道石库门的起源吗？
嗯，我去上海的时候听过。石库门出现于十九世纪中。当时大批难民因为打仗逃难到上海租界里，必须很多人挤在一所小房子里。久而久之，就形成了石库门这种两层楼的石质房屋。家门里面有一个很小的花园，叫天井。石库门中间细长的街道叫弄堂。以前，北京和上海的大多数居民都住在这些传统民居里。
可惜，这几年四合院和石库门被拆了很多。现在，许多人都强烈要求保护这些建筑。否则，城市会失去自己宝贵的历史回忆和个性。
骑着自行车穿行在胡同间真有趣。
红灯时，不能在路口穿行。
你看见他骑车穿行在人群里了吗？
我很想体会中国的历史。
你应该体会到我的难处。
不到北京，你是体会不到的。
你好。
你好。我来面试。
请问你叫什么？
我叫Anne。
他来工作。
她不来面试。
你们来吗？
我有面试。
他不来面试。
我有一个朋友想来中国工作。这里找工作容易吗？
那要看他想干什么。不过，教英语口语的机会很多。
是吗？需要教师资格和经验吗？
最好有。不过，这也不是必须。一般，大学毕业就可以。学校会提供培训。
还有什么条件？
教口语沟通能力很重要。老师最好性格开朗，善于激发学生的积极性。
一定要做全职吗？
不一定，现在很多学校都需要兼职老师。
那么薪水怎么样？学校会负责住宿吗？
外教的薪水挺高的。有些学校会负责住宿。不过大城市的学校一般不提供。
我有教师资格。
你通过资格考试了吗？
我认为你没有资格说这种话。
他的经验很丰富。
有时候经验很重要。
你一点经验都没有吗？
沟通很重要。
我不知道怎么和人沟通。
你可以帮忙沟通一下吗？
这星期我们有培训。
你参加培训了吗？
这里有防晒霜吗？
有。你要什么样的？
我要最好的。
这种很好。
那里有防晒霜。
这里没有最好的防晒霜。
哪里有最好的防晒霜？
我要最好的防晒霜。
他不要这种防晒霜。
这个叫什么？
这个叫“碗”。
那个叫什么？
那个叫“筷子”。
这个是筷子。
这个不叫“筷子”。
这个叫“碗”吗？
那个叫“碗”。
那个不是“筷子”。
我最近迷上了摄影。随身总是带着相机。
是吗？摄影可是一门大学问。你是瞎拍还是正经在学习？
刚开始只是兴趣。不过，我现在在认真研究。而且觉得越来越有趣。
摄影有没有什么重要的规则？还是主要凭感觉？
感觉当然重要。但是一定要掌握一些基本的技巧。
有哪些呢？
最重要的有构图，光线和器材。先说构图，简单地说就是通过取景器对景物有选择地拍摄。方向、角度和距离是最主要的考虑因素。摄影中最常用的“黄金分割法”，就是通过一个公式化的比例来构图。
哦，原来如此。那么光线呢？是不是也很讲究？
当然啦。摄影就是用光和景物来作画。一般来说，光线分为主要三种，顺光、逆光和侧光。另外，从光质上来说，还有“硬光”、“软光”之分。
你还真专业，说得头头是道。专业摄影是不是都要用胶卷，不能用数码相机？
其实也不是说不能用。但是我觉得胶卷能更好地体现摄影乐趣。但是现在，专业的数码相机也做得很好。比如说焦距，也能达到很精确的水平。
我还听说镜头是一笔大花费。那么什么镜头才算好？
其实镜头分成许多不同的类型，以适合不同的拍摄需要。它是非常精密的技术。其实摄影本身也是如此。三言两语说不清。你如果有兴趣，我可以跟你细说。
他最近迷上了摄影展览。
我没有迷上专业摄影。
你迷上摄影了吗？
他随身带着数码相机。
她从不随身带很多胶卷。
你爸爸总是随身带很多镜头吗？
我现在在很正经地学习摄影。
他根本就没有正经学习。
你拍照的时候能不能正经一点？
摄影有很多的讲究。
他拍照时一点也不讲究构图。
拍照时光线是不是也很讲究？
他三言两语就把摄影说得非常有趣。
光线的运用不是三言两语就能说清楚的。
你养宠物吗？
我养狗。你呢？
我养猫。
我也喜欢猫。
你养猫吗？
我不养狗。
你喜欢养什么？
我喜欢猫。
他不喜欢乌龟。
多少钱？
一百块钱。
太贵了！
你说多少钱？
这个太贵了。
那个不是很贵。
一百块很贵吗？
那个太贵了。
这个不是太贵。
告诉你一个好消息，一会我打算烤鸡翅给你吃，你有口福了。
真的吗？太好了。烤鸡翅要怎么做？
很简单，不过比较费时间。要不要和我一起来？
好的。先要把鸡翅解冻吗？
对，先用微波炉将鸡翅解冻，然后把鸡翅放在一个大碗里，涂上烧烤酱，放好葱、姜、盐、鸡精，然后倒半碗酱油，将鸡翅浸泡两个小时。
啊？还要浸泡两个小时啊？比我想象的要麻烦呢。然后要做些什么？
然后拿出来放在烤箱里烤二十分钟就好了啊。其实一点也不麻烦的。放酱油里浸泡是为了将鸡翅腌制入味，吃起来更香。
这样啊，那我们赶快开始动手吧。
他太太回来了，他有口福了。
他太没口福了。
你什么时候会有口福啊？
查字典很费时间。
走楼梯太费力气了。
看小说一点儿也不费脑子。
他忘了把鱼解冻。
放在热水里解冻得快一点。
这个要吗？
不要，谢谢。
很便宜！
真的不要。
他要可乐。
我不要那个。
你要咖啡吗？
我要这个。
他不要这个东西。
这次我请客。
不用，我来。
哎呀……我钱不够。真丢脸！
没关系。我来付。
谁请客？
你请客。
我不请客。
这次我没带钱。
这次他请客。
呀，七点了，我要看中央台的新闻联播了。
不是吧？没想到你这么关心政治。
其实我也不算特别关心。不过每天晚上七点到七点半，各家电视台都在转播中央台的新闻联播，想看别的也不行啊。
那也是。所以通常这时候我就干脆不开电视。
可是通过新闻报道了解下国内和国际的形势也很不错啊。中央台的新闻网络遍布全国乃至世界各地，可以让我们了解最新的世界动态。还有许多特派记者专门奔赴前线采访后，发回的第一手报道，都很有新闻价值。
可惜我不太关注这些。我只偶尔听到过新闻里天天讲什么巴以冲突，美伊战争等等。看来我要多关心些国家大事和国际要闻，不然就要落伍了。
那你可以多看看整点新闻，就是那些在整点的时候播出的一些简短的新闻，通常只有五分钟，既能让你了解国际国内要事，又不浪费时间。
真是个好主意，今天我就开始。
昨晚的世界杯决赛没有进行转播。
听说早上有总统先生演讲的转播。
每个电视台都会转播春节晚会吗？
广告多的时候我就干脆换台。
不想工作的话就干脆睡觉吧。
你干脆别答应。
今年石油供应的形势不好。
听说缺水的形势好了很多。
你了解最近巴以冲突的形势吗？
服务员，这些打包。
好。
汤可以打包吗？
没问题。
我想打包。
你要打包吗？
他也要打包。
这些要吗？
这些很好。
小朋友，你好！
你好。
你几岁了？
四岁。
我们是好朋友。
她是你的朋友吗？
他没有中国朋友。
他很小吗？
这个不小。
我现在正在学习查中文字典，可是我觉得好难。
别担心，根据字的部首来查字典，一定要先弄清楚字的结构和部首。
我就是这样做的呀。我首先分析这个字是左右结构还是上下结构，然后再查找它的部首，可还是经常找不到。
是吗？你一定要先确定正确的部首，数清部首的笔画数。如果笔画数错了，就找不到了。
可是有一些很简单的字，我分不清哪个是它的部首，不知道要怎么去查。
这些字你可以直接根据这个字的所有笔画来查找。
原来如此，真是太感谢你了。那我如果想查一个词语的话，怎么办？
如果你要查一个词语，就要用词典。
谢谢你教给我这些好方法，我现在就去试试。
你要先弄清楚这是谁写的。
我把书弄破了。
你把字典弄到哪里去了？
他在给我们分析原因。
你要先分析文章的结构。
你在分析什么？
我确定这支笔是他的。
这个消息还没有得到确定。
你能确定他不在家吗？
这个字的笔画很多。
我爱中国。
我爱中国人。
我爱中国菜。
我爱中文。
你爱中文吗？
我爱你。
他爱上海。
中文难吗？
你学中文吗？
你是哪里人？
我是美国人。你是哪个国家的？
我是澳大利亚的。
澳大利亚很美。
你是哪里人？
你去哪里？
你的国家在哪里？
你是哪个国家的？
你去过哪些国家？
你知道吗？国际著名人类学家、荷兰莱顿大学的亨利克赖森教授要来我们学校演讲了。
啊？恕我孤陋寡闻，其实我一直不懂人类学到底是研究什么的？
人类学顾名思义就是研究人类及人的演变历史的呀。它涉及历史，文化，考古等多方面的内容。
这么说达尔文的《进化论》也是属于人类学的一部分？
当然，广义的人类学不仅研究人类，还研究社会，民族，语言等方面的发展。比如亨利教授的研究方向就是国家的起源和发展，他的著作在整个人类学的学术界都产生巨大的影响。
难怪我们学校要邀请他来演讲呢，真是个厉害的人物啊。
没错。他这次的学术报告题为《早期国家研究》。我得赶紧去占位子，迟了可就没位子坐了。
听起来还挺深奥的。我倒很有兴趣去听教授讲讲到底是怎么一回事。我和你一起去吧。
恕我直言。
请恕我无礼。
恕我愚蠢。
他真是孤陋寡闻。
你有点孤陋寡闻啊，你连他也没听说过。
别小看他，他一点也不孤陋寡闻。
酒吧顾名思义就是喝酒的地方。
粤菜顾名思义就是具有广东特色的菜。
地铁顾名思义就是在地下开的火车。
你好。
你好。我的行李找不到。
我帮你找。
谢谢。
她不帮我找钱包。
他帮我找行李。
我帮你。
他找不到行李。
我找到钱包了。
你早上洗脸刷牙要多久？
五分钟。
你不洗头洗澡吗？
不洗，没时间。
他每天晚上睡觉以前刷牙。
你刷牙了吗？
弟弟不喜欢刷牙。
他今天没有洗脸。
你洗脸要多久？
你怎么了？
我拉肚子。
吃药了吗？
还没有吃。
他今天拉肚子。
你的肚子疼吗？
我肚子饿了。
你怎么去上班？
你的电脑怎么了？
你是陈丽吗？我是张亮。
你好。你来了很久吗？真不好意思让你久等了。路上太堵了。
没事儿。我刚来了一会儿。我们去旁边的咖啡馆坐坐吧。
好。你本人和网上的感觉挺像的。
是吗？别人都说我本人比照片帅。开玩笑。
哈，还可以。
你想喝什么？热的还是冰的？
热摩卡。你呢？
我也喝摩卡。唉，你平时工作忙吗？
还好。基本上不用加班。你呢？
哎，你真幸福。我差不多天天加班。你平时都在家里上网吗？
是啊。下班以后没事儿干，所以上上网。不过我们的论坛还真有意思，大家都挺有想法的。唉，你平时上班这么忙，怎么还有这么多时间上网呢？
经常是加班的时候偷偷上。我也很喜欢这个论坛里的人，特别是……
我们的摩卡好了。
我不去论坛。
你喜欢在论坛上聊天吗？
中文播客有一个用户论坛。
我基本上十点睡觉。
他基本上不喝茶
基本上你们几点下班？
不好意思让你久等了。
我让他久等了。
你久等了吧？
住进新房，你觉得幸福吗？
我很幸福。
他一点儿也不幸福。
他很有想法。
这个想法很不错。
对这个计划你有什么想法吗？
你看！我有新的眼睛。
什么？哦，新的眼镜，是吗？
对。刚才我说错了吗？
是的。应该是眼镜，不是眼睛。
我的手机很新。
他的车不新。
你的手机是新的吗？
你的眼睛怎么了？
我的眼睛不好。
谢谢你抽空带我来看房子。这套房子真舒服，就是我想要的。
是啊。这房子的朝向好，客厅，主卧都朝南，冬暖夏凉，采光又好。你电费都能省一大笔。
这房子房龄多少啊？
去年2月交房，才一年半。这个小区档次高，邻居相处都很融洽。而且物业服务也很负责。小区24小时有保安执勤，楼道打扫也很仔细。你刚刚自己也看到了，连大厅都很干净。
就是呀，我租房子最看重小区的整体环境。这里管理得的确不错，而且绿化也好。这里一梯几户啊？有地下停车场吗？
一梯两户，很清静的。小区是全封闭地下车库，电梯直接入库。而且设施齐全，健身房，室内游泳池，网球场样样都有。小区旁边就是大卖场，离轨道交通也只有10分钟路程。
你越说我越喜欢了。要不是租金高了一点，我肯定二话不说就签约。
小姐啊。你自己也说了，这套房子和小区是一流的。这么好的设施和地段，我只收5000块，绝对超值。
我知道，但是你这房子才两房一厅，而且面积那么小。再说，装修也很一般。如果装修到位一点，5000块我绝对愿意给。
我这里的装修是简约风格，而且用的都是最好的材料。不过，如果你一次性付一年的房租，我可以给你打个9折。
你如果打8折，我现在就签一年。
8折不行，8.5折是最低价。我这房子很紧俏，你可要抓住机会啊。
今年还流行简约风格的裙子吗？
我喜欢简约型的衣服。
他们家的装修不是简约的。
这部电影拍得不够到位。
他解释得很到位。
你能模仿得到位一点吗？
买一送一的超值活动开始了。
这次的优惠活动真的很超值。
花一倍的钱得到两倍的服务还不超值吗？
那个大卖场里的东西的质量好吗？
他不喜欢去大卖场买东西。
我家附近有一个大卖场。
你觉得轨道交通安全吗？
寄到哪里？
寄到德国。
好的。21块钱。
给你。
我寄信。
你寄到哪里？
她不寄到美国。
我寄到德国。
他不寄到英国。
我要炒饭。可以送吗？
可以。几份炒饭？
两份。
地址？
延安路，10号301。
十五分钟送到。
五分钟送不到。
多少分钟可以送到？
十分钟送到。
南京路很漂亮。
你知道淮海路吗？
它在陕西路附近。
你的地址？
乘坐中国东方航空公司MU583航班前往洛杉矶的旅客，我们抱歉地通知您由于天气原因，您乘坐的中国东方航空公司MU583航班不能按时起飞。
乘坐美国西北航空公司NW8643航班前往纽约的旅客，您乘坐的航班登机门有变动。请您由8号门登机。
乘坐中国国际航空公司CA992航班前往温哥华的旅客，您乘坐的航班现在开始登机。
乘坐MU489的乘客请注意：现在开始在8号门登机。
他们乘坐的是哪架飞机？
他们乘坐飞机去北京。
飞机什么时候起飞？
这是什么字？
这是“福”字。
什么意思？
是“goodfortune”的意思。
这不是“福”字。
这是什么？
这是书。
那是什么字？
这是什么书？
这里不太舒服。
这里吗？好的。
请按重一点。
轻重可以吗？
太轻了。
怎么样？
很舒服。
太舒服了。
舒服吗？
今天我不太舒服。
按轻一点可以吗？
别按了。
请按这里。
太轻了。
是不是太轻了？
喂，你好。
你好。我们需要卫生纸。
好的，我们马上送过去。
谢谢。
他们不需要毛巾。
您需要什么？
我们需要两个房间。
我们需要卫生纸。
卫生纸在哪里？
我有位朋友曾说，比起钻戒，她更宁愿要恐龙蛋化石。就算孵不出小恐龙，放在家里看看也挺酷的。
哈哈，她挺聪明的。恐龙蛋可比钻戒值钱多了。不过世上要是真的还有恐龙存在，估计她就不会那么想要收藏恐龙蛋了吧。
是呀。我想大多数人对稀有动物都是又爱又怕。
其实也还好呀。像中国的国宝大熊猫，不是挺可爱的嘛。又憨厚又温顺，可爱极了。
啊，大熊猫呀，是人都知道，不稀奇。你见过金丝猴吗？也一样机灵可爱。不过现在金丝猴的数量已经不多了，非常珍贵。
我觉得同样珍贵的还有藏羚羊。它们只生长在高原地带，只有在中国西藏一带才能见到。这可是中国特有的动物，可惜因为过度捕杀现在已经快没有了。
我倒是想起一种比较常见，光听名字就很浪漫的动物：鸳鸯。他们总是成双成对地在一起，在水上快活地游着。真甜蜜。
是呀，鸳鸯在中国一直都是甜蜜情侣的代名词，真可谓是'只羡鸳鸯不羡仙'。
他们的样子很甜蜜，真是只羡鸳鸯不羡仙。
他们只羡鸳鸯不羡仙的样子真让人感动。
湖里的几只鸳鸯让人想到了“只羡鸳鸯不羡仙”这句话。
他这个人很憨厚。
很多人喜欢憨厚可爱的大熊猫。
她喜欢憨厚的人。
我们不能随便捕杀动物。
由于过度捕杀，很多动物已经快灭绝了。
这个地方不能捕杀动物。
拉拉拉，拉拉拉……
不好意思，你可以不要唱吗？
好的……拉拉拉，拉拉拉。
烦死了！我受不了了！你不要唱了！
可以走了。
不可以进去。
我可以说话了吗？
不要看书了。
我可以不要进去吗？
奥运会
比赛
运动员
我爱奥运会。
我爱看奥运会。
你爱看奥运会吗？
她爱北京奥运会。
我不爱足球。
你爱奥运会吗？
2008年有奥运会。
在北京开奥运会。
您好。请问我可以开一个银行帐户吗？
可以的。您能先出示一下您的有效身份证件吗？
没问题。这是我的护照。
谢谢。请您先填一张开户申请表，您可以选择活期存款帐户或者定期存款帐户。您只需在您要选择的类型前打勾就可以了。
好的。还需要填些什么吗？
请在这里写上您的联系方式和住址。您刚刚选择的这种帐户可以存取款、转帐和购物消费，但不可以透支。
办好后我可以直接在自动取款机上取钱了吗？需要手续费吗？
是的，您可以在本市的任意一台本行的自动取款机上使用银行卡，查询帐户余额和取款是不需要收取手续费的。不过如果您要在别的银行的自动取款机上交易，我们将收取一定的手续费。
好的，我明白了，谢谢。
他们在进行权利交易。
他讨厌和别人开展金钱交易。
你们在交易什么呢？
有没有办法查询手机号码？
我在查询账户。
工作人员在查询护照。
在飞机上不能任意走动。
这些东西你可以任意挑选。
你可以任意挑选舞伴。
你透支了多少？
妈妈，我想出去玩。
你的作业做好了吗？
还没有。
你做好作业再出去玩。
好吧。
今天我们没有作业。
你做好作业了吗？
你的作业多吗？
不要玩了，回家吧。
你们在玩什么？
孩子很喜欢玩。
你做了这么久翻译，一篇好的翻译，最重要的标准是什么？
最著名的当然是翻译家严复先生提出的“信、达、雅”理论。“信”就是说忠实原文，“达”则是说贴切地表达原文，而“雅”是指用优雅的语言表达。人们常把“信、达、雅”挂在嘴边，其实，这是很难达到的文学翻译最高境界。能够达到这个黄金标准，当然是非常优秀的翻译。不过，只有中英文水平极高，并且有丰富实践经验的人才能达到这一点。
那么一般的翻译要具备什么条件呢？
这要看哪种翻译了。大致上分为笔译和口译。而翻译又各自有不同的领域。比如说，笔译有文学翻译，专业翻译，例如法律、医药、科技等等。而口译除了专业的分别，还有同声传译和交传的根本区别。
同声传译现在可是热门职业啊！市场需求很大，而且薪水也非常高。我听说，同传一个小时可以赚2000块钱，是真的吗？
那是最顶尖的翻译在最顶尖的场合。其实，大多数同传没有这么高的薪水。不过，翻译的确是个不错的行业。但是相应的，好的翻译必须经过很多努力，而且要不断地进步。掌握新词汇，不断扩展不同领域的知识。
你觉得做口译和笔译的时候，最重要的和最难的是什么？
不论是书面还是口头，最重要的就是准确和通顺。这两个词包含了许多深层次的意义，更需要不断地学习。而最难的是遇到没有对应的表达。可是即使这样，也一定要尽量忠实原文，而且翻译得自然、漂亮。
听起来真累！怪不得你都得强迫症了，每天买中英文两份报纸，把相同的新闻对照看一遍。
是呀。而且我只要看到一个词，就会本能地想到对应的翻译。不过，当我翻译出一篇文章，或是一次会议后，感觉就像解开了密码，所有的辛苦都值得。
我们要忠实于国家。
你是忠实于什么的？
他翻译的时候没有忠实于原文。
他没有贴切地表达我的意思。
“被雨淋成落汤鸡了”这个句子贴切地说出了他的样子。
他贴切地说出了自己的想法。
她是一位优雅的女士。
这家餐馆的环境不是很优雅。
她跳舞的动作很优雅。
她打太极拳打到了很高的境界。
你最近说话的境界提高了很多。
找啊找啊找朋友，
找到一个好朋友，
敬个礼呀，握握手，
你是我的好朋友。
你找什么？
我找到了。
你找到了吗？
我们是朋友。
她有很多朋友。
唉！
怎么了？
我的眼镜找不到了。
刚才你还戴着呢。
可是我现在什么也看不见！
她没有眼镜。
他不戴眼镜。
你的眼镜呢？
我的书找不到了。
他的钱包找不到了。
她的笔找不到了。
我最近开始练太极拳。这真是一种奇妙的拳术。
太极拳不是老年人的运动吗？有什么奇妙呢？
你这可是大错特错了。太极拳不仅结合了健身与搏击，还包含了深刻的中国古典哲学。
是吗？那么，“太极”这个名字是什么意思？
“太极”这个词的意思是绝对、唯一。太极拳不仅综合了明代各家拳法，还包含了丰富的中国传统文化。
为什么太极拳节奏这么慢？它到底对人体有什么好处呢？
太极拳始终处于运动之中，动作连接紧密，流畅。打太极拳时，特别要求心静。
噢，听起来真深奥。太极拳分流派吗？
当然，太极拳有许多流派，不过最主要的是五大流派。
他们是不同的流派。
他们是不同的流派，但是关系很好。
太极分几个流派。
他的文笔流畅。
这个舞蹈动作不太流畅。
他们的动作很流畅。
这篇文章很深奥。
这么深奥的问题，你应该去问问他。
哲学都很深奥。
太极的节奏很慢。
现在几点？
7点。怎么了？
我饿了。
我不饿。
现在几点？
现在八点。
现在是中午。
现在几点？
几点吃饭？
那支笔你可以借给我吗？
对不起，这支笔不是我的，我现在得还给他。
哦，那我可以问他借吗？
应该可以。你问他吧。
他借给我一支笔。
你能借给我一些钱吗？
那辆车我不借给他。
他得休息了。
太晚了，我得回家了。
这个周末过得怎样？
还不错。周日我还和朋友去教堂做礼拜了。
原来你信基督啊？
不是的，我并不是基督教徒。昨天是我第一次去教堂，也是我第一次参加这么正式的主日礼拜。这真是一次特别的体验。与其说我在参与一种宗教的活动，还不如说我受到了一种宗教文化的熏陶。
听起来好复杂，我从来都没参加过这类活动，对各类宗教文化也一无所知，仅仅知道佛教，伊斯兰教和基督教这几个著名的宗教，更多的我也讲不出来了。
其实我也是。我对宗教并不算了解，可我很乐意接触到不同的宗教文化。我有一些信仰宗教的朋友，很多时候我都是从文化的角度来分享他们的经历。和我一起去教堂的朋友就从小信仰基督教，而且非常虔诚。
我想我永远都没办法理解这种虔诚。宗教信仰是个人的自由，我不会干涉他们，但也没有办法深入其中。我们这一代人大多数都是没有宗教信仰的。不过现在信基督教的人在中国真是越来越多了，相反中国的第一大宗教-佛教的教徒大多都是老一辈的人了。
是的。我认识的朋友中有一部分人就是因为受到家庭传统的影响而信佛或基督的。也有很多人和我一样只是从文化的角度来看待宗教。不过无论是何种宗教，我都主张用正确的态度对待这种信仰，而不能过分依赖。
自从接触到摄影后，他就喜欢上摄影了。
工作以后会接触到各种各样的人。
他喜欢接触不同的人。
她虔诚的态度打动了我。
她的态度很虔诚。
他是虔诚的佛教徒。
她对摄影一无所知。
我们不能对自己的缺点一无所知。
我对这件事一无所知。
你今天打扮得真漂亮。
哪里。我化妆了。
真不错。你的眼影和口红的颜色都很好看。
这都是我新买的化妆品。
这儿的化妆品不错。
我不用化妆品。
你要买化妆品吗？
这个颜色很漂亮。
你要买什么颜色的口红？
啊哟！
怎么了？
我牙疼。啊哟！
让我看看。
你怎么了？
你牙怎么了？
你耳朵怎么了？
她牙疼。
你牙疼吗？
A：丽丽，都这么晚了。我送你回家吧。
B：明天还要上班，还是别麻烦你了。
A：别对我这么客气啊。我连你住哪儿都不知道，以后怎么来接你上班呢？
B：好吧。今天你又点那么多菜，吃都吃不完。
A：没关系的，只要你喜欢就好。你每天上班这么远，我真心疼。
B：还可以。你上班更累。每天还要陪我聊天聊到这么晚。
A：其实，这是我一天中最快乐的时候。你的睫毛真漂亮。
B：因为我用睫毛膏呀。
A：可是你不用口红，嘴唇还是那么漂亮。你知道吗，我一天中最失落的时候就是离开你。
B：真讨厌。
其实，他很聪明。
其实，他早就来了。
学汉语其实不难。
他这么累，你会心疼吗？
东西丢了，他一点也不心疼。
他受伤了，我真心疼。
只要努力就能学好汉语。
只要好吃你就买吗？
只要你来我就很开心。
不用麻烦你了，我知道在哪里。
你有空吗？能不能麻烦你一下？
怎么了？你不高兴？
嗯，工作真难找。
别灰心。好的在后面。
也许吧。可我真的没信心。
怎么会？你一定行的！
现在工作难找吗？
那个菜不难做。
这个字真难写。
别灰心，你是最好的。
不要灰心。
工作又失败了，我很灰心。
请问垃圾桶在哪里？
在前面。
谢谢。
不客气。
请问你在哪里？
请问笔在哪里？
请问他在吗？
垃圾桶在哪里？
垃圾桶在这里。
告诉你一个好消息，我怀孕了。
是吗？恭喜你！几个月了？
才三个月。不过我好激动！
真是个好消息！你要做妈妈了。
是呀。可是我有点紧张。
别担心，你要多注意身体。
我会的，谢谢。
这件事他没有告诉我。
他告诉我一个好消息。
你什么时候告诉他？
她没有怀孕。
你怀孕几个月了？
我怀孕三个月了。
恭喜你怀孕了。
你去恭喜他了吗？
我们周末去游泳吧！
我不会游泳，老实说我有点怕水。
啊，你这么大了，居然怕水？
你别笑我。我是真的对水恐惧。每个人难免都有自己害怕的东西。你肯定也有。
我的确有。我有恐高症。从高处往下看，我马上会头晕，双脚发抖。
是啊，这些好像都是天生的。就算年龄再大，也没办法克服。比如说，好多人有飞行恐惧症。情况严重的甚至不能坐飞机。这多不方便呀。
嗯，我的好朋友就是这样。还有好多人有幽闭恐惧症，在狭小的空间里，就会感觉透不过气，甚至要窒息。
这些都是比较常见的恐惧症。我还认识人有毛发恐惧症，看见头发就像看见鬼一样。你说他每天看着自己的头发怎么生活呢？
是啊。看来，我们俩的情况还没那么糟糕。
我们要战胜恐惧。
这间房子让人感到恐惧。
他有恐惧症。
伤心总是难免的。
学习中难免会遇到各种困难。
人难免会犯错误的。
我们要克服所有的困难。
要想在中国工作，最好克服语言障碍。
你要学会克服困难。
这孩子一点都不怕陌生人。
这是我的名片。
哦，谢谢。
你有名片吗？
对不起，我没带。
你带什么？
他没带书。
我带书。
这是名片。
这不是他的名片。
这张桌子真漂亮。
那把椅子也很不错。
我们还需要沙发吗？
需要，但是这里没有我喜欢的。
你喜欢什么样的？
我喜欢坐起来很舒服的。
我要买一张床。
你有一张纸吗？
这张桌子很漂亮。
我要买一张桌子。
那张桌子不太漂亮。
在桌子上吃饭吗？
这把椅子真不错。
医生，我最近老牙疼，你能帮我看看吗？
好的。来，坐下，张大嘴，我帮你检查一下。你是不是左下方的大牙疼？
是的是的。我一用左边牙齿嚼东西，就会有钻心般的疼痛，真难受。
你看，你左下方有一颗蛀牙，已经被蛀了一个大洞了。
啊？是吗？那怎么办呀，医生？
你需要补牙。不过别担心，很简单的，一会就好。
那会不会很痛？可以正常吃饭吗？
可以的。一开始可能会有一点痛，过几天就好了。
他老不做作业。
他最近老迟到。
她老忘记带课本。
你的作业还没有检查。
考试的时候，做完所有的题目要认真检查。
她去医院做身体检查了。
吃饭的时候要慢慢嚼。
他的嘴里嚼着什么东西？
他喜欢嚼口香糖。
我想喝茶。
红茶还是绿茶？
绿茶。
好的。
我们有绿茶。
绿茶很好。
她想喝绿茶。
你喝茶还是咖啡？
咖啡还是可乐？
糟糕，我的电脑死机了。
怎么会？
不知道。我一直都在打文件，电脑突然就死机了。
还是请人看看比较好。
糟糕，我的手机没了。
真糟糕，我的眼镜找不到了。
昨天的天气太糟糕了。
这个电脑很久没死机了。
今天我的电脑死机了两次。
今天我们主要讲一下期末考试的内容。这次的考试分这几个部分：选择题、判断题、填空题、简答题、分析题。总分是１２０分，每个部分的分值和以往一样，大家应该很清楚了。考试的时间是两个小时。
教授，这次考试的范围是整本书的内容吗？还是下半学期的？
这次考的是整个学期的内容，但是重点在第五到第十章。大家要多花些心思。这次的内容不像期中考那么死板。所以，你们要真正了解学过的东西，并且灵活运用。
那么，是不是说我们不需要背理论知识？
你觉得呢？想要灵活运用，不先掌握理论怎么行？大家都是大三的学生了，应该很清楚学习方法。
教授，这次的题目是不是难了一点儿？我听说大三的考试最重要，因为这是大四实习前最后一次考试。
我只想告诉大家，每一次考试都很重要，因为这是对你自己学习成果的测试和总结。不要总是拿这次和以前比较，每一次考试都要认真对待。这是对自己负责任。
教授，复习的时候，课本内容重要还是课堂笔记重要？
这个问题还是应该问你们自己。都考了这么多次试了，以前怎么样，这次还一样。总之，好成绩没有捷径。大家回去好好复习吧。
这道题的分值很大。
判断题的分值是多少？
选择题的分值不大。
你以往都怎么回家?
以往他工作总是很认真。
他跟以往相比学习更努力了。
学习的时候要多花些心思。
最近你都把心思放在哪了？
这个星期他一点也没心思工作。
这个方法太死板了。
小姐，请问，卫生巾在哪里？
在这里。
这个牌子好吗？
不错。
哪个牌子好？
这个牌子很好。
什么牌子？
这里没有卫生巾。
他在这里。
上海的气候怎么样？
不好。夏天又闷又热，冬天又湿又冷。
冬天下雪吗？
很少。但是经常下雨。
那么春天和秋天呢？
春秋的天气比较好。
今天天气怎么样？
今天天气不好。
昨天的天气非常好。
快下雨了。
没有下雨。
下雨了。
这里不会下雪。
哇，你的宝宝好可爱。她是…？
她是我们刚刚领养的女儿。
难怪她看上去一点儿也不像你们。不过她真的很漂亮。她是中国人吗？
对，她出生在湖南。我们是从当地的福利院领养来的。
你们住在中国吗？
我们住在美国，她跟我们一起回美国。
那么她的国籍是中国还是美国？
等办好了手续她拿的就是美国国籍。但是我们会好好教育她，让她认识中国和中国文化，让她学中文。
这样也挺好的。有了你们这么好的父母，她一定会很幸福。
谢谢！我们会把我们所有的爱都给她。
你的孩子是从福利院领养的吗？
警察送这个孩子进了福利院。
每个国家都有很多福利院。
你领养的儿子和你长得一样。
这是我领养的女儿。
你领养了几个孩子？
你知道当地美食有哪些？
当地人都不喜欢这种小吃。
当地的医生告诉我，这个药很好。
请大家先办理登机手续。
办护照有哪些手续？
你冷不冷？
我还好。你呢？
我有一点冷。
那，我们回家吧。
你冷吗？
我很冷。
他不冷。
她不回家。
你们回家吧。
北京奥运会什么时候开幕？
2008年8月8号。
开幕式一定很精彩。
现在开始售票了吗？
还没有。明年上半年才开始。
我们上半年去美国了。
上半年你去哪里了？
他上半年工作很忙。
他明年开始工作。
他们明年要去日本。
明年你想做什么？
我昨天逛古董店，看到一把明代的椅子。老板开价3万，说是少见的精品。你说现在还有可能买到真正的明代家具吗？
中国家具有数千年的发展历史，现在市场上主要是明清两代的家具。古董家具的价值主要取决于年代、材质、稀有性、完整性等。所以总的来说，与清代家具相比，明代家具的价值更高。
噢，原来是这样。不过现在，好多古董家具都是仿制品。你有什么分辨的窍门吗？
简单地说，可以从材质、造型和工艺三方面来分辨。在造型方面，明代家具高雅、简约，达到了艺术顶峰。这是因为当时的家具大多由文人设计，因此融入了自己独特的思想和性格。
对啊，清代家具相比之下就完全不同了。设计更加复杂，深受宫廷家具的影响。就算一张饭桌的桌脚，都被雕刻得非常细致。
哎，你倒是很了解嘛。其实古董家具最神奇的就是制作工艺，不用一颗钉子就能做出一件完整的家具。
我只知道古董家具这几年很受欢迎，却不知道其中有这么多知识。真是佩服前人的智慧和品味。
他喜欢买古董。
她收藏了很多古董。
这个商店是卖古董的。
这是迪斯尼的精品。
我们有很多的精品课程。
这是我们最近推出的精品楼房。
我们要保护稀有动物。
这么大的鱼是很稀有的。
师傅，在这儿停车。
哪里？
靠边停就可以了。
好的，没问题。
请靠边停车。
靠边走路。
靠边停车吗？
在哪里停车？
在那儿停车。
这是我的女儿。她9岁。
她真漂亮！这是你的儿子吗？
对。他5岁。
他好可爱！
好可爱。
她的女儿好可爱。
她的儿子可爱吗？
好漂亮。
她好漂亮。
真对不起，我们来晚了。张亮要加班。他实在太忙了。
你好，你是陈静吧。很高兴认识你。真对不起，今天我请客。
噢，你是挺忙的。我一直听丽丽抱怨呢。
是啊，没办法。多亏丽丽有你这个好朋友，你们可以经常做伴。
就是，我和静静从幼儿园就在一起，是最好的朋友。我们点菜吧。
你还好意思说，你这个人重色轻友。有了张亮就忘了我。
绝对没有。我可以作证，丽丽每天都想着你。我们去什么好玩的地方，吃什么好吃的东西都说要带你一起去。
我可不要做电灯泡。我们点龙虾吧，听说是这里的招牌菜。
你不是减肥吗？张亮，你最会点了。你来吧。
丽丽，你现在怎么这么像家庭主妇啊。就知道心疼张亮的钱。
哎，陈静这么瘦，根本不用减。我们还是吃龙虾吧！
你今天怎么了？火气这么大？
没什么，我吃了龙虾就好了。
我想尝尝你们的招牌菜。
这是我们的招牌菜。
你们有什么招牌菜？
我们今天晚上吃龙虾。
她很喜欢吃龙虾。
这里的龙虾很有名。
我不小心做了一次他们俩的电灯泡。
我们都不喜欢做别人的电灯泡。
我不要做你们的电灯泡。
她一直在抱怨你重色轻友呢。
很多人都会重色轻友。
朋友都说她重色轻友。
有你做伴，我什么都不怕了。
今天没有人和他做伴。
天哪！你流血了！
哪里？我都没注意到。
可是你的膝盖破了！
没事的。
你怎么不去医院？
这点小伤口算什么，我才不在乎。
你的伤口怎么样了？
他脚上的伤口在流血。
我的伤口不痛。
你的膝盖怎么了？
他的膝盖摔破了。
我的膝盖很痛。
这个东西很贵，可是很好吃。
你好，可以换零钱吗？
可以。你要换多少钱？
一百块钱。
没问题。
我可以吃吗？
你不可以走。
他们可以去。
可以换钱吗？
你换多少钱？
你有这么多碟！真是个影迷。
我是收集了不少各个国家的电影。我特别喜欢看欧洲的独立电影。它们的构思非常独特，有些轻松幽默，有些却沉重黑暗，总之和商业片非常不同。你爱看什么电影？
我的口味比较大众化，喜欢浪漫喜剧和动作片。好莱坞这类电影都拍得不错。国内导演，我最喜欢冯小刚，每年最期待他的贺岁喜剧。
那你今年要失望了，他拍了一部武侠传奇片，完全颠覆了以往的风格。我真不明白为什么中国导演现在一窝蜂地去拍这类电影。还是王家卫坚持自我，不同题材都能拍得非常有自己的个性。
他的电影真的很有型。有时候虽然看不懂，但还是会被独特的气氛吸引。他现在正在美国拍一部浪漫喜剧，不知道会不会延续自己的风格。
你看过五六十年代的法国新浪潮电影吗？对于习惯现实主义和其它比较常见手法的人来说，绝对是一种震撼。
那我一定看不懂。生活压力这么大，为什么还要看这些需要动脑子的电影？所以我还是最喜欢搞笑片、科幻片这类轻松的题材。还有《指环王》这样的史诗传奇也不错。
看来我们的欣赏口味的确不一样。
你是张艺谋的影迷吗？
听说他是一个影迷。
那部电影的成功给他带来了很多影迷。
我很欣赏你这幅画的构思。
文字与图画相结合的构思不错。
构思独特是这篇作文的最大特点。
中国的高等教育越来越大众化了。
他的电影不属于大众化。
这家餐厅的服务是一流的，但是价格却是大众化的。
哎，怎么回事？
电梯好像停了。
不会吧？那怎么办？
赶快按紧急按钮。
按了怎么没反应？
我的天哪!
他有什么反应？
听到这些话，他的反应很大。
现在还没有什么反应。
要按哪个按钮？
按这个按钮就可以了。
这里没有按钮。
这是紧急通道。
敲门
开门
进去
关门
没有人敲门。
你敲门了吗？
有人敲门。
可以开门吗？
我们不开门。
张老师，你好。我儿子最近表现好吗？
总的来说还可以。成绩进步了。就是有时候比较顽皮，上课不专心。
是啊，男孩子总是比较好动。他的性格就是这样。不过，成绩有进步是最重要的。
但是他的顽皮很容易影响学习。现在学的内容比以前难，上课时一定要注意听讲。否则会跟不上。
老师说得对。我回家要好好教育他，让他自觉遵守纪律，听老师的话。不过有时候，性格很难改。
家长的配合很重要。你最好严肃地跟他谈一谈，这是为他好。
你说得对，我们有时候太宠他了。是要改一改。
不好意思，今天家长会时间不多了，有什么问题，请随时打我电话。
好的，好的。老师您辛苦了。
对于不遵守纪律的人一定要严肃地处理。
我们要严肃对待这个问题。
他对不遵守纪律的学生进行了严肃的批评。
在足球场上，需要所有队员的配合。
谢谢你的配合。
这项工作需要大家的配合。
要自觉遵守纪律。
要遵守交通规则。
他是一个遵守诺言的人。
要让孩子培养自觉学习的习惯。
你去哪儿？
我去打牌。你会打牌吗？
当然会。
那一起去吧！
他去打牌。
你去干什么？
下午她没去学校。
你去打牌吗？
她会打牌。
你今天怎么没戴眼镜？
放心吧，我戴了隐形眼镜。
隐形眼镜？感觉怎样？
不错，挺舒服的。
听说戴隐形眼镜很麻烦，要特别注意卫生，是吗？
是的。但是运动的时候很方便。
我还是不敢买，戴在眼睛里太可怕了。
她没有戴隐形眼镜。
他戴了眼镜。
你戴隐形眼镜吗？
她不戴隐形眼镜。
我要买隐形眼镜。
你戴隐形眼镜吗？
他感觉大家都挺好的。
我感觉戴隐形眼镜不太舒服。
行了，冷盆就这么多。热菜么，给我一份糖醋松子桂鱼，六只大闸蟹，再来一个糖醋小排，黑椒牛柳，还有上汤西兰花。好，就这样。你们这儿有什么好的葡萄酒。
先生，我们准备了多种高级葡萄酒，配合不同的菜肴和客人的口味。您有没有什么喜欢的酒呢？
我不太懂葡萄酒。你根据我点的这些菜，推荐一下吧。
好的。您今天点的菜比较丰富，而不同的酒能够更好地体现这些口味。配合鱼和蟹，最合适的酒是2004年产自法国勃根蒂的莎当妮白葡萄酒。
嗯，听起来不错。那肉类搭配哪些酒比较好？
2004年产自南澳洲的设拉子很合适。
今天还真学了不少葡萄酒知识，我真等不及要品味这些酒呢。
你们这儿有些什么冷盆？
我们点几个冷盆吧。
我们不要冷盆。
我们这里的糖醋小排很有名。
来一份糖醋辣椒，怎么样？
她很喜欢吃糖醋鱼。
只有所有的队员配合好，我们才能赢得比赛。
这些菜配合这瓶红葡萄酒是最合适的了。
有人吗？
噢，你来了！
对不起，我迟到了。
没关系！请进。
进去吧。
我可以进去吗？
不要进去。
我们要迟到了。
你们没有迟到。
您好，请问有什么可以帮您的吗？
你好，我想干洗几件衣服。请问干洗一件要多少钱？
由于衣服的大小和料子都不一样，干洗价格也不是固定的。您能先把衣服给我看一下吗？
没问题。我这儿有一件大衣，一套西装，和一床羊毛毯。
好的。您这是中长大衣，干洗一件是28元，西装一套是40元。羊毛毯因为比较大，洗起来比较麻烦，需要120元。一共是188元。这是您的收据，请您仔细核对后在右下角签名。
好的，谢谢。那我什么时候可以取衣服？
一星期以后就可以凭收据来取衣服了，您也可以留下您的联系方式和住址，我们在洗好之后可以送货上门。
太好了，谢谢。
你的衣服要干洗吗？
这些衣服不能干洗。
他的衣服干洗好了。
这双鞋的大小正合适。
让我看看衣服的大小。
这件衣服的大小合适吗？
料子不同，衣服的价钱也不一样。
这些料子很好。
这件衣服是什么料子？
嘿！
啊！是谁？
怎么了？
你吓死我了！
对不起。
没关系。
啊，吓死我了。
他没有吓死我。
你吓死他们了吗？
他是谁？
谁是中国人？
谁吓死你了？
妈妈，你怎么了？
这么晚了，会是谁呢？
糟糕！是小偷？
快开门，是我。
你是谁？
我是你奶奶。快点！
婆婆，你搞错了。你要找哪家？
啊？这里不是3号楼吗？
这里是4号。
这本书会是谁的？
那个人会是他吗？
那会是他的手机吗？
她不是小偷。
谁是小偷？
他是小偷。
门口有人，快去开门。
她在开门。
她没有给我开门。
陈总，你好。久仰您的大名。今天真荣幸能见到您。
哎，不敢当。请问你贵姓？
我姓张，这是我的名片。今天您的酒会真是太成功了，每个嘉宾都在说您的安排真周到。
这要多谢大家赏脸！而且今天的酒会全是我太太的功劳。她听到你这么说，一定很开心。来，我给你们介绍一下。小琳，这位是张小姐。
张小姐，你好。今天玩得开心吗？照顾不周，请你多多包涵！
哪里，哪里。陈太太，您真是太能干了。今天的酒会每个细节都很完美，能来参加是我的荣幸。你这么漂亮，和陈总真是郎才女貌！
啊呀，张小姐过奖。你玩得开心就好。今天来的都是这个行业的朋友，大家话题一定很多。张小姐，你这么年轻，但是看上去却很有本事。
是啊，刚才看她的名片，她现在已经是一家500强公司的高级经理了。我不认老也不行啊。
陈总，您太客气了。您的成就是大家公认的，以后还要请您多关照我们年轻人。
那是一定的。嗯，对不起，那儿有些朋友我们要去打个招呼。先失陪了。
张小姐，你玩得开心点儿！
久仰，久仰，您能来我太荣幸了。
我虽然不是您的学生，但早已久仰您的大名了。
久仰小姐的美貌，今日一见真让我们惊叹。
非常荣幸李总能亲自接见我们。
能到贵公司面试，我感到很荣幸。
您来参加我们的婚礼，我们真是太荣幸了。
千万别叫我作家，我可不敢当。
专家？不敢当，不敢当，我只是稍微懂一点点。
你如此高的赞美，我真不敢当，和你比我可是差远了。
再次向参加酒会的嘉宾朋友们表示感谢。
今天非常荣幸能邀请到吴小姐担任本次节目的嘉宾。
上次活动来了哪些嘉宾？
我口渴了。
你要喝橙汁吗？
我想喝水。
那没办法。
没办法。
没有水，我也没办法。
不想喝橙汁？那没办法。
我要喝橙汁。
你要吃什么？
你来中国多久了？
一年半了。
这里的生活习惯吗？
差不多习惯了。就是有点想家。
我也是。我很想念我的父母。
我最想我妈妈和她做的菜。
你的父母在哪里？
他的父母都来了。
我想念我的父母。
你来上海多久了？
他走了多久了？
你等了多久了？
我们等了半个小时。
哎，好久不见。听说你生意很不错啊！
嗨，一般一般。入世了以后，进出口也挺难做的。机会多了，竞争也更激烈了。
是啊，现在进口关税一直在降，但是外国对中国出口的东西却要提高关税。这样一来，你怎么办呢？
只好自己控制成本。现在科技发达，特别是互联网，让国际贸易方便了很多，成本也降低了。我现在基本上都是自己在网上推广和寻找海外买家。
真行啊！我记得你以前做服装进出口，现在还做吗？
还是以做服装为主。毕竟熟悉了，跟供货商和买家都合作了很久。另外我开发了新的项目。
是吗？是什么呢？
宠物产品。哎，你不是养狗吗，下次要什么，问我拿。
那怎么好意思。打点折就行了。
你说怎样就怎样吧。
你们的生意最近怎么样呀？
这家店的生意一直都很好。
最近我们的生意不错。
每个人都希望自己能够在竞争中取胜。
近几年，各个手机厂家之间的竞争十分激烈。
没有竞争就没有发展。
一场激烈的比赛就要开始了。
关于这个问题，他们进行了激烈的争论。
这真是一场激烈的足球比赛呀。
我们要想办法降低成本。
这些产品的成本太高了。
你觉得奥运会最艰苦的项目是什么？
当然是马拉松，要跑42公里呢。
那选手们肯定不容易！
嗯，我很佩服他们。
那个明星不好，没有人佩服他。
我很佩服马拉松选手。
你最佩服谁的勇气？
一共有多少名选手参加了奥运会？
他不是一名好的选手。
你好，我昨天打电话订了两张去北京的飞机票。这里是1500块钱。
不对。两张去北京的票是3000块钱，1500块一张票。
不可能！昨天你在电话里告诉我1500块两张票。你说头等舱1500块一张。我说我不要头等舱，我要经济舱。你告诉我1500块两张票。
你搞错了。我没有说过。座位快订满了。如果你想要座位，最好现在就付钱。
你是个骗子。你自己看，价目表上写的是750块一张。你太过分了！我绝对不会付钱给你。
你订好去北京的飞机票了吗？
五一节快到了，旅馆都已经订满了。
明天就是他的生日了，可生日蛋糕还没订。
如果没有火车票，那我们就不能去北京了。
如果明天下雨，你们还去野炊吗？
如果1500块三张飞机票的话，我现在就付钱。
等一等。
站起来。
走一走。
看一看。
你们不可以走。
我们走吧。
他们可以走吗？
他们站起来了吗？
你们别站起来。
现在的广告真是越来越看不懂了。内容和产品简直没什么联系。
是吗？我倒觉得好多广告都没什么创意。比如洗衣粉广告，永远都是一个小孩把身上弄得很脏，然后妈妈微笑着用洗衣粉帮他洗干净了。多老套！
是啊，而且一点也不真实。如果我小时候把衣服弄得这么脏，我妈妈一定骂我一顿。不过这种广告倒是很容易明白，我最怕看那种故意搞得很另类的广告，根本看不懂。
还有更讨厌的呢，就是那种夸大的广告，好像用了一个小产品，生活一下子就完美了。你说多假！
没错没错，我也最讨厌这种。我就看过一个口香糖广告，那个人吃了一块，老板觉得他口气清新，就让他升职了。
哈，这真是把消费者当傻子。不过，太传统的广告我也受不了。比如很多广告只知道打亲情牌。看着就烦。
是啊，其实最有效的广告就是那种把平凡细节变得不平凡的，一下就能让人记住。
没错，所以好的广告要来源于生活，但是更要高于生活。
哈，我们俩真是站着说话不腰疼！
好的创意是成功的关键。
缺乏创意的作品我们是不要的。
这个广告真没创意。
你的这种想法太老套了。
这个故事的结局很老套。
他的骗人手法太老套了。
对不起，我不是故意的。
这些都是他故意留下的线索。
他故意泄露了我们的秘密。
他的作品都很另类，很多人都不能理解。
你好。好久不见！
你来了？请进！请进！
需要脱鞋子吗？
这双拖鞋是干净的。
这是一点小意思，希望你喜欢。
啊呀，你跟我还这么客气。
你在脱什么？
她没有脱衣服。
他在脱鞋子。
哪双拖鞋是你的？
这双拖鞋很漂亮。
我买了一双拖鞋。
那件衣服干净吗？
张亮，这件衣服好看吗？
不错，你试试吧。
我想再看看别的。哎，那件怎么样？
嗯，挺好的。你喜欢就试一下嘛，否则也看不出效果。
哎呀，买衣服就是要多逛，才能挑到最好的。哎，这件也不错。你说呢？
挺好的，你喜欢就买吧。我真搞不懂女人，挑来挑去，结果什么也不买。
你不耐烦了，不想陪我了，是不是？你直说好了。
丽丽，怎么会呢？我每天最开心的时候就是和你在一起。
你说谎，你明明就是不想逛。我也没心情了，我们回家吧。
好了好了，是我态度不好，你别生气了。你说得对，买衣服是要多看多比较，我们再到楼上看看吧。
我不想去。你自己去。
经过比较，她还是决定买这个。
买东西的时候你最好多比较比较。
你比较了那么多的产品，还没做出决定吗？
他们的服务态度都很好。
你这样的工作态度是不行的。
我们要用科学的态度来处理这件事。
她今天的心情不错。
你现在的心情我能明白。
我现在没心情听你说。
他从小就喜欢说谎。
每个人都有说谎的时候。
不要让孩子养成说谎的习惯。
A：这是你的杯子吗？
B：不是，这个不是我的。
A：这是你的杯子吗？
C：是的，这个是我的。
那个杯子不是我的。
我要那个。
那个杯子是你的吗？
这不是她的杯子。
你的杯子呢？
欢迎光临，请问您要些什么？
2号套餐。不要可乐，给我冰红茶。
2号汉堡套餐，是吗？好的。请问您要试试我们新推出的冰淇淋吗？
不要，谢谢!
在这里吃还是带走？
在这里吃。
她很喜欢吃冰淇淋。
这种冰淇淋不好吃。
你要这个冰淇淋吗？
我们推出了新的汉堡套餐。
这种冰淇淋不是新推出的。
最近你们推出了哪些好吃的东西？
好吃吗？让我试试吧。
那天有个朋友问我为什么上海这么重视2010年的世博会。我还真不知道呢。
其实世博会对不同的人都有不同的意义。比如说老百姓，有些就因为世博会建造场馆拆迁，搬到了更好的房子里。而就上海这个城市而言，最大的意义在于会促进经济的发展。
我还是不明白，世博会不就是一个国际性的展览会吗？
简单地说的确如此。不过世博会是由政府主办，多个国家或国际组织参加的大型综合性展览。和一般的展览不同，它展现的是社会，经济，文化和科技各个领域的成就。它的特点是时间长，规模大，参展国家多，因此影响也非常深远。
噢，那它有点像人文的奥运会。我们能看到来自不同国家，不同领域的展览和活动，内容肯定很丰富！
没错，这也就是为什么世博会能给主办国带来很大的人气和经济效益。其实世博会的筹备现在就已经开始了，很多相关设施已经在建设当中。这既给社会提供了很多的就业机会，又改善了我们的生活环境。
噢，怪不得大家提到世博会就这么兴奋。哎，每次世博会是不是都有主题啊？
对呀，这次的是“城市让生活更美好”。到时候希望会有很多新的想法让我们的生活变得更好。
我们家还没有拆迁。
拆迁了以后，你们要住到哪里？
那些老房子下个月要拆迁。
圣诞节对于商家而言，绝对是一个很好的商机。
就进出口而言，降低关税可以促进商品在全世界范围内的流通。
一般而言，一米以下的儿童是不需要买票的。
这次活动是由哪个公司主办的？
韩国和日本联合主办了2002年世界杯。
2008年奥运会将由中国主办。
祝你生日快乐
你多大了？
生日蛋糕
生日礼物
祝你圣诞快乐！
祝你们身体健康！
祝你快乐！
今天不是我的生日。
你的生日是什么时候？
一张纸，两张纸，三张纸，几张纸
一辆汽车，两辆汽车，三辆汽车，几辆汽车
一件衣服，两件衣服，三件衣服，几件衣服
一双筷子，两双筷子，三双筷子，几双筷子
一本书，两本书，三本书，几本书
我想买一张床。
这里少了一张桌子。
给你一张电影票。
我们没有纸了。
你有纸吗？
这些纸很好。
丽丽，我在这儿。路上堵吗？
真是的，又让你等了。车实在太多了。
所以我说去接你，这样挤车多累呀。你快喝口水吧。
其实还好，习惯了。你最近常加班吧，要当心身体啊。多吃点维生素。
你就是我最好的维生素。一看到你，我就充满兴奋，所有的辛苦都没了。
哼，你信里也是这么说的。说来说去，你就只有这一句好听的话。
哎，你看我就是嘴笨。这是我第一次写情书，实在不知道怎么表达。可是我的心你是知道的。
其实我就喜欢你这样实在。甜言蜜语有什么好呀？
你真了解我，这几天，我一直在担心你会觉得我太老实了。丽丽，我心里只有你一个人。
行了，行了。再说我就不理你了。
他很会说甜言蜜语。
千万别被他的甜言蜜语骗了。
谁不喜欢听甜言蜜语呢？
你觉得他这个人实在吗？
他实在是一个很老实的人。
她办事很实在，你就放心吧。
在信中他表达了对她的爱情。
我不能用汉语很好地表达出我要说的意思。
这段话表达了怎样的观点？
昨天她收到了一封情书。
他从来都没有写过情书。
好吃吗？
你可以说得慢一点吗？
当然。好吃吗？
好吃。
我当然喜欢中国菜。
他当然不去。
这些当然不是她的。
你怎么那么慢？
请慢一点。
师傅，我想做一套西装，还要做一条裙子送给我太太。
没问题，包你满意，很多人都到我这里订做衣服。你带样子来了吗？还是要我来设计？
噢，我有样子。你让我选一下面料吧。我要厚一点儿的，天冷穿。
行，我这里的羊毛料子很好。你摸一下，多软啊！
嗯，确实不错。这种料子适合做西装吗？
这种最适合了，质地好，而且不容易皱。我建议你太太的裙子也用这种料子，换一种颜色就可以了。
嗯，你是内行，我听你的。多久能做好？
一个星期左右。不过如果你急着要，我可以快一点。但是价格会比较贵。
没关系，我不急。这是式样和尺寸，你照着做就行了。
没问题，你放心，我做出来的衣服人人都说好。不过，西装最好还是再量一下尺寸，这样会比较合身。你有时间吗？
嗯，你说得对。那现在量一下吧。
她总是说买不到合身的衣服。
穿西装的基本要求就是合身。
才过了一年，这条裙子就不合身了。
你们还有大一点的尺寸吗？
这条裤子的尺寸不合适，还有小一点的吗？
你穿什么尺寸的衣服？
你喜欢什么式样的裙子？
那么多的式样，我都不知道买哪一件了。
我们这里各种式样的衣服都有。
你这个内行要教教我。
我不是内行，只会一点点。
这些问题你问她，她是内行。
上星期我见到那个老朋友了。
哪个老朋友？
高的那个。
哪个高的？
就是那个长头发的。
哪个长头发的？你说清楚一点。
就是那个高的，长头发的。我忘了她的名字。
他见到老师了。
我见到老朋友了。
你见到谁了？
他的头发很短。
她的头发很长。
那个长头发的人是我姐姐。
请你说清楚一点。
这件事我记得很清楚。
你是北京人吗？
不是，我不是中国人。
那，你是哪里人？
我是韩国人。
那我们回家吧。
那，他是谁？
那，她是哪里人？
她是中国人。
他们不是上海人。
这次我们要推出的产品是真美牌仿钻首饰。
虽然它不是真正的钻石，但确有同样闪耀的光芒，最让人兴奋的是价格非常大众化。
“真美”让拥有钻石不再是梦想。但是如果把这个作为卖点，那就太缺乏创意了。
怎样才能吸引大众的眼球呢？这就是本次广告策划的重点。
我们的广告语：“真美仿钻”---男人最好的朋友。
目标消费群为都市白领。他们一定都熟悉一句经典名言“钻石是女人最好的朋友”。
的确，钻石能增进感情，是男人送给心爱的女人的最好礼物。
但是，由于钻石非常昂贵，许多男性为了买一颗钻石必须省吃俭用。
而我们主打的就是这部分向往拥有钻石，但经济能力有限的人群。
我们的广告通过男性角度来影响男性和女性，这是一种与众不同，而且幽默的方式。
也是在创意上与其它首饰广告区分的重要优势。
现在最讲究新意，越与众不同越能引起别人的注意。
我看不出这件衣服有什么与众不同的地方。
从不骄傲正是她与众不同之处。
她的眼里闪耀着泪水。
她的项链在阳光下闪耀着亮光。
无数颗星星在夜空中闪耀着光芒。
钻石能闪耀出迷人的光芒。
她逐渐在舞台上失去了自信的光芒。
明星们在晚会上闪耀着光芒。
这次的新产品有两个卖点。
价格便宜是这款汽车的卖点。
一种商品如果没有好的卖点就没有什么价值了。
这是什么动物？
这是：猴子，狮子，大象，蛇，鸟。
什么事？
你有什么？
这是什么？
你来中国多久了？
半年多。我很喜欢这里。
你中文说得这么好！真厉害！
你过奖了，我还有很多地方需要学习。
你太谦虚了。你来中国之前会说中文吗？
会啊，我自学了两年。
他多久没学汉语了？
他们玩了多久？
你去北京多久了？
你儿子这么聪明，你一定很高兴。
她汉语为什么能说得这么好？
你这么不高兴，是不是不想去啊？
你太过奖了，有很多人都比我好。
小张，我们的办公用品又快用完了。你过来登记一下要订的东西。哎，这家供货商怎么样啊？
挺好的。质量有保证，价钱又公道，而且送货快，售后服务也不错。
这样就好。嗯，我们需要两箱A4打印纸，十盒圆珠笔，五十支马克笔。哎，你想想我们还缺些什么？
我们还需要十盒订书钉，一百个文件夹，还要五十卷透明胶。
啊哟，这些东西用起来真快。对了，笔记本也不多了，顺便也订几本吧。好了，我要的就是这些。你再去各个部门问一下，看他们需要些什么。
知道了。问好以后，我下午就去订货。他们明天就能送来。
总之越快越好。
请给我几卷纸。
这卷电线有用吗？
你们一共带了几卷胶卷？
她有一支铅笔。
那支球队赢得了比赛。
他吸了几支烟？
这几盒药吃完了，你的病就会好。
他买了一盒巧克力。
欢迎光临，请问您几位？
三位。
请跟我来。
谢谢。
请问他在哪儿？
请问这是什么？
请问您要什么？
几位？
那儿有几个人？
你怎么了？
我不舒服。
哪里不舒服？
我想吐。
她怎么了？
你的车怎么了？
他的手表怎么了？
她有一点不舒服。
我不舒服。
大家看，在我们面前的就是嵩山少林寺。它是少林武术的发源地。由于处于丛林中，所以取名“少林寺”。
那它有多少年历史了？
少林寺建造于公元495年。后来达摩来这里传扬禅宗。所以，少林寺也被称为中国禅宗的发源地。
哦，这我还不知道呢。说到少林寺，大家最先想到的肯定是功夫。
其实啊，少林功夫还和禅宗有着很大的联系。因为修禅也注重修养身体，再加上这么大的寺院也需要保护，所以逐渐形成了禅武合一的少林功夫。它身心并重，是中华文化的精华。
原来我们常说的“天下功夫出少林”是这样来的。我还听过少林十八门的说法，那是什么呢？
这是说少林功夫主要有十八个派别，都有自己的特色。比如有的擅长拳法，有的则擅长腿功。不过它们的共同点是动作潇洒，并且完美地结合了禅宗和功夫。
怪不得这么多中国人和外国人都被吸引到这里习武。你知道现在少林寺有多少武僧吗？
这个就很难统计了，因为少林寺还有许多下属和分支机构。不过少林寺一直都有一个武僧团，聚集了最好的僧人。目前团里有一百二十名武僧。他们经过了严格的选拔，个个都文武双全啊。
这真是太奇妙了。我们还站在这儿干嘛？快进去吧！
我们决定在公司内选拔一些优秀的管理人才。
经过层层选拔，她终于当上这个电影的女主角了。
他们正在选拔去参加运动会的选手。
中国功夫很奇妙。
我遇到了一件奇妙的事。
他有很多奇妙的故事。
他去参加武术比赛了。
他想去少林寺学武术。
中国武术很有名。
这里就是这条河的发源地。
你知道哪里是足球的发源地吗？
这里可以复印吗？
可以，你要复印什么？
护照。要3份。
没问题。
一共多少钱？
一块五。
我没钱了，不能买这个东西。
这几天我花了很多钱。
这么多钱是谁的呀？
我们一共有三只小狗。
他们一共有多少个人？
这些一共一百块。
我要复印两份。
多吃点，别客气！
谢谢，我饱了。
再吃一点嘛。
我真的饱了。
我真的不吃了。
你真的吃饱了吗？
他真的不来了。
你再吃一点吧。
我再走一走。
啊呀，你有福娃？它们就是北京奥运会的吉祥物吧，真是太可爱了！
是啊，这五个福娃把奥运文化和中国传统文化完美地结合在了一起。
对了，我听说它们的名字很有意思。
没错。它们叫：“贝贝”、“晶晶”、“欢欢”、“迎迎”和“妮妮”，连在一起是不是跟“北京欢迎您”很像？
真的很像，太有创意了！
你再看这些福娃的造型，是不是也很有意思？
嗯，在它们身上我们能清楚地看出鱼、大熊猫、藏羚羊、燕子以及奥林匹克圣火的形象。
这五个形象还分别代表不同的意义。比如贝贝，就是那个鱼形象的福娃，它代表繁荣。因为在中国传统文化中“鱼”代表繁荣。
没想到小小的几个福娃能代表这么丰富的意义，我都忍不住想把它们带回家了。
哈哈。这五个福娃还代表人、动物与大自然要和谐生活。这也是北京奥运的重要主题之一。
这几个福娃真可爱。
你知道哪里有福娃卖吗？
我喜欢这个福娃。
你知道今年世界杯的吉祥物是什么吗？
北京奥运会的吉祥物很可爱。
这是我的吉祥物，它能给我带来好运。
他的演出真是太完美了。
你认为世界上有完美的爱情吗？
这么完美的服装，只有她才能设计出来。
在学习中，要把学与用结合起来。
这首歌结合了古典音乐和摇滚音乐的特点。
你现在有空吗？
什么事？
能帮我一下吗？
没问题。
我现在有空。
他明天有空。
你有空吗？
你能帮我吗？
你能来一下吗？
我到处都看到挖马路，上海到底要造多少条地铁线？
十多条呢！我真等不急了，现在的交通状况这么差，还是坐地铁最方便最省时。
那倒是。这几年，私家车发展太快了。道路建设根本赶不上，所以成天堵车。我的好多朋友现在都后悔买车呢，因为现在在路上花的时间反而更多。
没错。而且汽油这么贵，再加上市中心停车又贵又不方便，所以好多人上下班还是选择坐地铁、公车。这样既可以缓解交通压力，也更环保。
嗯，其实我一直觉得公共交通系统很不错。轨道和地面交通四通八达。公共汽车还有专门的车道，开得比汽车还快。而且收费也非常低。
是啊，对于上海这样的超大型城市来说，要解决交通问题，还是要靠地下和地面的轨道交通。前几年，我们盲目追求私家车，认为这样出行方便。可是事实证明无止境地增加私家车数量不论给交通还是环境都带来了严重的后果。
是啊，看来人都要吃了苦头才知道回头。前几年我们自己还天天想着买车呢。现在才知道还是公共交通好。
我们还是坐地铁去吧，这样最省时。
你有什么省钱的方法，快告诉我。
和其它车相比，我们新推出的这款车可以省油百分之三十。
现在，拥有私家车的人越来越多。
一些人觉得拥有一辆私家车是财富的象征。
他正在考虑要不要买一辆私家车。
他很快就后悔买了这辆私家车。
你这么做，以后一定会后悔的。
早上好，您今天想吃点什么？
我要一份美式早餐。
好的。请问鸡蛋您想怎么做?
我要一个炒蛋，一个水煮蛋。
没问题。请问您要培根还是火腿？
培根。
学汉语难还是容易？
他在休息还是在打电话？
你喜欢吃水煮蛋还是炒蛋？
这个字怎么读？
我们怎么去学校？
他不知道炒蛋怎么做。
他喜欢吃美式点心。
我结婚了。
恭喜你！
这是我的丈夫。
你好。
你好。
我没有结婚。
你结婚了吗？
他们明天结婚。
恭喜恭喜！
恭喜发财！
恭喜你当爸爸了！
你来中国多久了？喜欢这里吗？
几个月了。这里机会很多，对我们商人来说，真是个好地方！哎，这里的外国商会多吗？
很多啊！世界上的一些主要国家在大城市都有自己的商会，比如美国商会、欧洲商会、还有澳大利亚商会等，都很有影响力。
那么参加商会有什么好处呢？
好处可多呢！他们会用不同的方式支持会员的工作。经常组织培训、聚会，介绍同一行业或不同行业的会员认识，建立很好的人际网络。
这对刚来中国的人来说太重要了！不仅可以帮我们推广生意，还能认识很多朋友！
没错，商会在工作和生活上对我的帮助一直都很大！而且，他们还会介绍许多中国的法律和在这里做生意需要注意的事情。
真是太好了！我得赶快去加入！
我要去美国商会办点事情。
商会给了我们很大的帮助。
他在商会工作。
没有他们的支持，我是不会成功的。
谢谢大家的支持。
你放手做吧，我们都支持你。
只有会员才能进去。
你是这里的会员吗？
我们这里的会员都可以享受八折优惠。
来，唱歌吧！
对不起，我不会唱。
没关系，随便唱！
我真的不会唱。
来，吃饭吧。
来，我们唱歌。
来，随便吃。
他在唱歌。
她不会唱歌。
丽丽，啊呀！真的是你！我还以为认错人了呢！
刘翔！怎么这么巧！我们有多久没见了？哎？你怎么会在这儿喝咖啡？我记得你以前最讨厌咖啡了。
哈，我们真是太久没见了。我现在离不开咖啡！我的公司就在楼上，每天都要来买好几杯呢！
哟，不错啊。在这么好的办公楼里上班，一定是大公司吧！
也不是什么大公司。自己的小生意而已。年初刚在美国上市。
天哪！你自己的公司都上市啦？太了不起了！怪不得这么久都不联系我。大概是忘了我这个老朋友了。
我怎么会忘记你呢？哎，真不好意思，我一会儿要开会。晚点给你打电话，好吗？
你快去吧。我们再联系。
好，那我先走了。碰见你真好！
丽丽，太对不起了！竟然要你等我。都是我的错！
没关系。我以前总是迟到，每次还不是你等我？
我等你是应该的。哎，刚才那个男的是你朋友？我好像在电视上看过他。噢，他是刘翔！三十岁的网络富豪！
看来他真的挺厉害！我们是老朋友。
老朋友？我怎么没听你说过有这么一个老朋友？你们很熟吗？
还可以。都是过去的事了。怎么，你不高兴？
我自己在做一点小生意。
没想到这种小生意挺赚钱的。
他从小生意开始做起，现在已经是大公司了。
别担心，他只是有点不高兴而已。
这件衣服五十块钱而已，非常便宜。
我只迟到了一次而已，你为什么这么生气？
他今年年初就来中国了。
从年初到现在我们的关系一直不好。
这个计划是年初的时候制定的吗？
他们公司已经在香港上市了。
公司要上市需要哪些条件？
这是一家上市公司吗？
他在回家的路上碰见了一位老同学。
刚才我碰见了一件奇怪的事。
我好像在哪儿碰见过他。
他这么年轻，竟然已经结婚了。
我从公园西门出来，往前走。
到了红绿灯，左拐。
往前走一点，右边是哪里？（超市）
她从南门出来。
你从哪里出来？
从公园到邮局不远。
他往左边走，你往右边走。
你在做什么？
看报纸。
你呢？
我在上网。
她在上网。
我没有上网。
谁在上网？
我们没有报纸。
你看报纸吗？
尊敬的各位领导、来宾，大家好！
今天，我非常荣幸能来到这里。我非常喜欢中国，这里的风景美丽、人民也很好客。
中国有历史悠久的文明和灿烂的文化，而且近几年的发展也让人惊叹。
每次来，我都能发现许多变化，不管在经济、服务还是城市建设领域，贵国的进步都让人佩服。
我很荣幸能参与这个过程，更感谢各位领导的支持。
我会以最大的努力为大家带来双赢。
我像各位一样，坚信更多国际合作会创造更好的明天。再次谢谢各位尊敬的领导！
你今天可是我们尊敬的客人呢。
您真是一位让人尊敬的长辈。
尊敬的客人，欢迎你来到我们饭店。
今天的晚会上，我们邀请了一位特别来宾。
你们负责接待来宾。
各位来宾，感谢你们在百忙之中来参加我们的宴会。
能参加这次活动，我感到十分荣幸。
认识你，是我的荣幸。
圣诞节又要到了。
是啊，礼物你买好了吗？
还没呢。真不知道要买什么。你呢？
我买了巧克力、香水。没什么特别的。
买礼物真是头疼。
是啊。我们现在一起去逛逛吧。
这件事特别重要。
在这些人中，她很特别。
今天有什么特别的事发生？
我的香水用完了。
这个牌子的香水不错。
你想买什么香水？
你要巧克力吗？
师傅，你去天安门广场吗？
不去，100路去。
我知道了。谢谢！
不谢。
你知道这件事吗?
我不知道这件事。
他知道坐什么车去。
请问，90路车在哪里？
我们坐537路车去。
你怎么还在看电视？功课都做完了吗？
早就做完了。我看一会儿电视放松一下。
你看电视的时候，人家都在用功学习，补课。现在竞争这么激烈，你自己不抓紧可不行啊！
我怎么不抓紧？我每天除了做一大堆的作业和课外练习，还要练钢琴，学画画，我实在受不了了！你为什么连我放松一下都不允许？我还有什么童年乐趣？
你现在不努力，考不上大学，一辈子就完了。到时候后悔都来不及。
我又不是不用功，我的成绩已经算不错了，每次都排前十。你怎么还不满意？
和差的比有什么用？你要看到自己前面还有好几个人。你看，又浪费了这么多时间，赶快去学习！
讨厌！
什么？你还敢顶嘴？
你保证一辈子爱她吗？
她可能一辈子都没机会学习了。
他这一辈子都没说过谎话。
上次考试你排在谁的后面？
排前二十的人有机会获得奖学金。
在跑步比赛中，他排在第五。
你去过北京？那你怎么连长城都不知道？
你连作业都要别人帮你做？
她连电脑都没关就走了。
快要比赛了，你们必须抓紧练习。
我从邮局出来，往东走。
到第一个红绿灯，往南走。
又看到一个红绿灯，往东走。
再过一个红绿灯，往前走一点，左边是哪里？（公园南门）
过了红绿灯，往东走一点。
他没有过马路。
去超市要过几个红绿灯？
再说一次，好吗？
我想再吃一个苹果，可以吗？
敬酒
干杯
健康、发财
一口闷
随意
一口闷不好。
来，一口闷。
我们一口闷吗？
我们发财了。
你在哪里发财呀？
恭喜发财。
哎，一年又过去了。我又整整浪费了一年！今年一定要好好计划。努力工作，快乐生活。
嗯，我也是！我今年最重要的计划就是一定要把英语学好。我决定参加英语辅导班，每天背字典，读英语报纸。我就不信学不好！因为语言的问题，我已经错过了好几个升职机会。
哎哟，你别说得这么吓人！每年你都是雷声大雨点小。光嘴上说得漂亮有什么用？去年你不也这样下决心，可结果呢?三天打鱼，两天晒网，一年下来什么也没干成。瞧，我的计划就很简单，四个字??我要戒烟。每天少抽几口，一年下来，我就可以完全戒掉了。
算了吧！你根本就没决心嘛。要戒，就要彻底。说不抽，就不抽。还有你，嚷着学英语也不是一天两天了，你倒给我们露一手呀。反正我看你们两个都是口气大，没行动。
晕，怎么这么说我们？我这次是一定说到做到。去年是没有意识到问题的严重性，可今年不一样了。学好了英语，不知道有多少好机会等着我呢！你嘛，只会泼冷水，你倒说说看你有什么计划？
我也怎么觉得你站着说话不腰疼？你说我们只说不做。可你自己呢？去年还说要存钱买房、结婚。现在呢，连你新房的影子都没看见？
这可不能怪我啊！我再会赚钱也赶不上猛涨的房价呀！不过还好，政府已经有了政策，今年房价有可能会回落。我今年再存一年的话，应该可以买了。不过悲惨的是，我又要艰苦一年了。哎，今年出来吃饭，你们两个可要自觉买单啊！
我学英语很贵的！
嗯，我戒烟也要花不少钱！
喂，你们俩太不够朋友了！再怎么着，也没有我买房下的血本大吧。
他不惜血本从别人那里买了一幅名画。
大家都不理解为什么他会花血本去买一辆车，难道他是个车迷？
他在孩子的教育方面可是下了血本。
升职、加薪，谁不期待这样的好事呢？
我升职了。我请大家吃饭吧。
这件事处理得这么糟，大家都觉得他升不了职了。
政府打击盗版的活动进行了两个多月，再也不是雷声大雨点小了。
你就少说话多行动，别又是雷声大雨点小，什么事都没干成。
到目前为止她只去过一次健身房，看来这次减肥又是雷声大雨点小。
你可真是站着说话不腰疼啊，有本事你来试试。
你让我一个人把柜子搬到楼上？哎，真是站着说话不腰疼。
要吃什么？
一碗拉面，不要香菜。
一点都不要？
对，一点都不要。
他不吃香菜。
他们喜欢吃什么？
我要吃拉面。
几碗？
他要吃两碗拉面。
天冷了，你多穿一点。
我不冷，这样就行了。
这怎么行？外面很冷。
我真的不冷。
不可以，你一定要多穿一点。
好吧。
明天你一定要来。
你一定要去北京吗？
今天外面一定很冷。
他真的很聪明。
你真的不冷？
这个孩子真的很可爱。
外面冷吗？
喂，哪位？
请问李先生在吗？
在。稍等。
好的。谢谢你。
请稍等。
稍等一会儿。
稍等，他马上来。
你在哪里？
她不在这里。
大家好，现在开始开会。先请李总介绍一下今天的议程。
各位同事，下午好。今天我们的会议要讨论三个问题，依次是市场分析、市场推广和销售。
是的。市场部和销售部经理会给我们介绍他们的计划。然后是集体讨论和问答时间。
嗯，今天的会议非常重要。所以请大家积极发表意见。
李总说得对。会议结束后，请每位同事写一份总结报告。公司非常重视你们的想法。好了，我们现在按议程开始吧。
公司很重视这次推广活动。
这个学校重视学生的创新能力吗？
他不太重视客户们的需求，因此失败了。
面对批评，他没有立刻发表意见。
今天总统将通过电视向全国发表演讲。
大家可以自由地发表对这件事的看法。
吃过了吗？
吃过了。你呢？
我也吃过了。
我也看过了。
他们也去吗？
她也回家了。
他们去看电影，你呢？
张亮，你可真不够朋友。这么久不找我。是不是有了老婆，就忘了兄弟？
嗨，振华，别挖苦我了。最近我和丽丽出了点问题。
噢？怎么了？一定是你花心，被她发现了。
别瞎说！丽丽前几天碰到她以前的男朋友。你猜那个人是谁？居然是网络富豪刘翔！人家才三十岁，公司都已经在美国上市了。
啊？丽丽和他以前是……你可要小心啊！别走我的老路。被女朋友骗还蒙在鼓里。
你又瞎说！丽丽不是那种人。她和刘翔现在只是朋友。
你怎么知道？刘翔现在可是钻石王老五！哪个女人不喜欢这种年轻有为的男人？开跑车，喝红酒，送钻石。我们怎么和他比？
丽丽和一般的女孩子不一样。她人品好，对我又专一，而且不虚荣。她是绝对不会骗我的。
我知道她好。所以刘翔也喜欢她呀。像他这种有钱人，就是要找人品好的女孩子，最好是自己的前女朋友。更加了解嘛！
你这样说，倒有点道理。哎，丽丽这么好的女孩子，确实有很多人喜欢。我有时候甚至觉得配不上她。刘翔这么成功，又是她以前的男朋友。现在他们再遇见，一定更有感觉了。怪不得最近丽丽老说忙，晚上也不上网和我聊天了。
是啊，这会儿你总算想通了。哎！兄弟，想开一点吧。
要想在世界上寻找到一个不虚荣的人是很难得的。
因为虚荣，他付出了很大的代价。
真看不出来她是一个爱慕虚荣的人啊。
他总觉得女朋友用情不专一。
他的心并不像我想象的那么专一。
每个人都渴望一份专一的爱情。
面对大家的挖苦，她难过极了。
你别挖苦他了，他已经够难受的了。
他很喜欢挖苦人，所以大家都不喜欢他。
他相信一个人的人品比才干更重要。
他的人品不好，你不要跟他交往了。
你的女朋友人品真好。
传球！传球！
啊呀，这个中锋太慢了。
就是，抢篮板球也不行。
看，又进攻了！传球！灌篮！
好球！再来个三分球！
他传球传得很好。
现在是谁在传球？
他没有传给我。
在球队中他不是中锋。
那个中锋传球传得怎样？
他是打中锋的。
我下星期不来。
噢？为什么？
我去度假。
是吗？玩得开心点！
他去哪里度假？
他们不去度假。
我们去度假。
为什么不去度假？
你下星期为什么不来？
真巧，能在这里碰上你。你常来这个健身房吗？
是啊，我几乎每天都来。夏天常来游泳，现在主要来做力量和耐力运动，像举重和跑步什么的。你好像刚开始健身吧？
对啊，我以前太懒了。不是坐在办公室里，就是坐在家里看电视。前些时候，我朋友硬要拉我来练瑜伽，说效果特别好，而且运动也不太剧烈。
你早就应该来了，女孩子很适合练瑜伽。既能修饰体形，又放松心情。对了，练了之后你觉得效果有没有想象中的那么好？
简直太棒了。开始的时候我觉得动作特别难，但是练了几天就慢慢习惯了，而且越来越喜欢。现在，几天不练就难受呢。哎，你的肌肉这么发达，是不是一直很注重健身？
呵呵，你过奖了，其实主要是靠坚持。这里的有氧操也很不错，你可以试试。
哈，你是内行。听你的准没错!
你这么胖，应该去健身了。
你每天坚持健身多长时间？
最近他常去健身房健身。
刚吃完饭不能做剧烈运动。
我打球打得太剧烈了，需要休息一下。
她的腿受过伤，所以跳舞不能太剧烈。
听说跳舞能修饰人的体形。
你的文章写得太简单了，你最好修饰一下。
我前两天去了一个咖啡店，刚开始还以为是星巴克呢，谁知道是假冒的！它的商标几乎和正牌一模一样。你说，这不是明显的侵权吗？
啊？我还以为这种事情早没了。今年，美国星巴克告上海一家用了相同名字的咖啡店，结果法院判上海星巴克侵权，赔偿50万元，而且立即停止使用这个名字。哎，真没想到，市场上还是有这样的冒牌货。
嗯，看来知识产权真是中国所面临着的一个大问题。以前法律不健全，所以好多商家得不到保护。可是现在，法律进步了，但还是有那么多钻空子的人。长期这样下去对中国的经济发展该是多么不利啊。
是啊。而且，很多国内外厂商经常会遇到知识产权被侵犯的问题，像商标、版权、专利等等。实在是令人担心啊。这不仅影响了外商在中国的投资，对国内的企业和文化市场也造成了很大的损失。有好多行业甚至因此而无法生存呢。
对对对。不过我想以后应该会有较大改观吧。中国加入世贸组织以后，政府越来越重视知识产权的保护了。听说我们国家专门成立了相关部门，进行这方面的管理和监督。而且也加重了对侵权行为的法律处罚。
真的吗？不过依我看，管理重要，人们的意识也同样重要。我们在生活中都多多少少做过一些侵犯知识产权的事，比如说下载音乐、买盗版碟，买一些假名牌什么的。所以我想要真正解决问题，大家还应该好好地规范规范自己的行为才行。
最近工商局处罚了一大批卫生条件不合格的餐馆。
因为在工作中出现了重大失误，我受到了公司的处罚。
学校依照有关规定，对考试作弊的学生进行了处罚。
城市空气污染的加重带来了很多严重的问题。
政府向农民征税加重了农民的负担。
由于没有按时吃药，他的病情加重得很快。
他很顽皮，常常要在父母的监督下才能完成作业。
服务员，有叉子吗？
有。
谢谢。我们还要刀和勺子。
好的。
我们还要咖啡和可乐。
他和我一起去。
你有纸和笔吗？
这把刀不错。
我们没有刀。
跟朋友聊得怎么样？
还好。
你怎么了？发生了什么事啊？
没什么。
别这样。我看得出你心里有事。
真的没什么。
老板跟他在聊什么？
昨天我没有跟她说话。
她跟他在玩游戏。
昨天你们聊得怎么样？
今天我跟他聊得很好。
他们在聊家里的事。
昨天这里发生了什么事？
师傅，我自行车的轮胎没气了，帮我打一下气吧。前后轮都要。
好，我现在就给你打。你这车好久没打气了吧？
是啊。您顺便帮我检查一下还有没有其它问题。
行。瞧，你的前轮漏气了。这里有好大一个洞。
那您帮我补一下吧。还有，链条也松了，骑的时候经常掉。
那简单啊，我给你调节一下就行。你看，这样就好了吧。你骑两下看看。
嗯，现在没问题了。您修车的技术真好！
呵呵，我这小摊开了很久了。找我的都是回头客。下次要修车记得找我啊。
他家就在附近，我们可以顺便去看看他。
如果你去书店，顺便给我买本汉语字典。
你出去的时候能顺便帮我买一份晚饭吗？
你能帮我看看车轮是哪里漏气了吗？
车子的轮子漏气了，不能开了。
糟糕，车轮漏气了。
你的自行车要换新的链条了。
这辆车的链条松了。
自行车的链条断了，怎么办呀?
可以开空调吗？
当然可以。
温度怎么样？
刚刚好。谢谢。
你的工作怎么样？
这件衣服怎么样？
我们吃中国菜怎么样？
这里的温度太高了。
这样的温度可以吗？
你今天怎么没有精神？
哎，和朋友们打了一个晚上的麻将。
真是个赌鬼！
呵呵。对了，你会打麻将吗？
打得不太好。
这样吧，下次我教你。
休息得不错，今天很有精神。
睡得这么晚，明天还有精神吗？
他没有精神。
她打了一天的麻将。
你麻将打得怎样？
他很喜欢打麻将。
我不喜欢赌鬼。
师傅，你好。去展览馆。
好的。咦，你的中文怎么说得这么标准？如果光听你说话，我还真以为你是中国人呢。你这是在哪儿学的？
加拿大。我是加拿大人。
噢！那你可是第二个大山了。对了，大山你听说过吗？是你的老乡。
当然，大山谁不知道啊。
嗯，这小伙子真不赖，中文说得跟中国人一样顺畅，一点儿洋腔洋调都听不出来。
对啊！他大概是中国最有名的加拿大人了。噢，还有白求恩。
其实你们都是中国人民的好朋友啊！你看上去好像是来出差的？
没错。我是来采购的。中国是世界上最好的产品生产国。质量好，品种多，而且价格也便宜。总之这里的机会太多啦！
是啊，你从这儿把东西采购回去，肯定能赚钱。我有一个朋友，是从欧洲来中国采购瓷器的。现在他的生意做得可大了。
嗯，希望我也能像他一样成功。所以一下飞机就先去展览馆看看。
你这么努力，肯定行！好好干吧！
我光听这笑声，就知道是你来了。
你怎么光吃饭，不吃菜呢？
他不光喜欢爱情片，还喜欢动画片。
他还以为迟到了，原来是看错时间了。
怎么下雨了？我以为今天天气会很好呢。
我们都以为这个人是男的，没想到她是个女的。
我的字写得很赖，你千万别笑我。
你觉得这幅画画得怎样？赖吗？
你唱得一点儿都不赖，以后一定要自信。
这段话背了好几遍，所以演讲的时候才能说得那么顺畅。
一到上下班时间，这儿的交通就不太顺畅，堵得很。
经过修改，这个句子读起来就顺畅多了。
他刚学汉语的时候，满嘴都是洋腔洋调的。
不要喝自来水！
怎么了？
不卫生。
我知道了。谢谢。
她知道了。
他不知道自来水不卫生。
你们知道什么？
自来水不卫生，你们不要喝。
她很卫生。
喂，请问你找谁？
我发传真。麻烦给信号。
好的。请稍等。
谢谢。
请稍等。
请他们稍等一会。
你们稍等一会，他马上就来。
那里有信号吗？
这里没有信号。
你呆了多久了？
一年了。
你要呆多久？
也许一年。
你在北京呆了多久了？
我在中国呆了一年了。
他没有呆很久。
你来了多久了？
她去了多久了？
人民币这一年升值得真快！我手里的美金都贬值好多了！
谁叫你不早换人民币？现在吃亏了吧！
嗯，不过汇率变动很难说，我哪料得到啊？而且我觉得人民币和美金这种强势货币还是比较稳定的。
有道理。哎，你知道现在一欧元兑换多少人民币吗？
大概十块多一点。这一年里也涨了好多。
那港币呢？
现在和人民币已经差不多了。所以好多人去香港购物都用银联卡，因为是按当日汇率结算。这样一来，可以避免买入和卖出造成的损失。
哎，汇率变动这东西真是让人头疼。特别是对做外汇投资理财的人来说，细微的涨跌都关系重大啊。换成是我，我的心脏可受不了这样的压力。
我看你是没有理财头脑。其实这里面可是商机无限啊。
关于人民币升值，你有什么看法？
专家预测，股票基金升值的潜力最大。
这个地方的房子最近几年升值得很快。
近日，港元兑人民币跌破1比1，港元相对人民币贬值。
古董永远不会贬值，但只有某些古董会升值。
参加职业培训是防止人才贬值的一种好方法。
人人都怕吃亏，谁都不愿遇事吃亏。
他是那种宁可让别人吃亏自己也不能吃亏的人。
太老实的人容易吃亏。
我们会给你提供每天的汇率分析。
这里可以抽烟吗？
不可以。
哪里可以抽烟？
外面。
他在这里。
这里不可以拍照。
他喜欢这里吗？
我可以在这里抽烟吗？
他不可以走。
香蕉怎么卖？
两块钱一斤。
芒果呢？
十块钱一斤。
这么贵！葡萄多少钱一斤？
三块五。
那，我要十根香蕉和两串葡萄。
好的。
这个字怎么读？
去公园怎么走？
葡萄怎么卖？
他在卖水果。
芒果怎么卖？
我们不卖桔子。
桔子两块钱一斤。
这个芒果有一斤吗？
她买了四斤葡萄。
哟，陈静，越来越漂亮啦！不会是谈恋爱了吧！
菲菲，你老是乱说！哎，新工作怎么样？
老一套呗。不过，和新同事相处得倒不错。
噢！看来，你一定是看上谁了！对了，你现在在哪家公司？
自己看名片吧。
不会吧？这么巧！和丽丽的男朋友一家公司。你认识张亮吗？
啊？张亮？你说张亮和丽丽是一对！哪有这么巧啊！哎，这年头好男人都被人挑光了。
好男人？你觉得他哪里好？
人不错，有才华，而且也挺帅的。总之，各方面条件都不错。丽丽真有眼光啊。
哟，怎么了？羡慕了？你好像对他挺有意思的嘛。要不要约他吃顿饭，喝杯东西啊？
这怎么行？他不是你最好的朋友的男朋友吗？
有什么不行？他们又没结婚。再说，丽丽和张亮还不一定有结果呢！
机会是给有眼光的人的。
放弃了那么好的女朋友，大家都说他没眼光。
她到现在还找不到男朋友就是因为她的眼光太高了。
这个帅哥是谁呀？
他是我见过的最帅的人了。
她的男朋友长得挺帅的。
这一次你终于可以施展自己的才华了。
我一直比较仰慕有才华的人。
这次的表演中她充分展示了她的才华。
人和自然应该和谐相处。
与人相处重要的是真诚。
他是个很难相处的人。
他写的文章内容都是老一套，没有新意。
太好了，下雪了。
真的吗？
当然是真的。
那我们出去玩吧。
她在玩。
她没有出去玩。
他们在玩什么？
你出去买什么？
昨天我们没有出去玩。
计划一周后给我，可以吗？
老板，时间好像比较紧。
我知道，这次辛苦你了。
可以多给我一两天吗？
嗯……不行。
不行，你不能走。
这样做不行。
不行，这样写是错的。
工作了一天，辛苦吗？
这么多工作，又要辛苦你们了。
老师，辛苦您了。
草原上来了一群羊。猜一种水果——草莓。
草原上又来了一群狼。猜一种水果——杨梅。
草原上来了一群狼，没吃羊。猜一种海洋生物——虾。
草原上来了狼，羊惊叫，狼还是没吃羊。猜一种海洋生物——龙虾。
昨天她在看电影的时候，看着看着就突然惊叫了起来。
听到那个坏消息，她惊叫了一声就晕倒了。
着火了，车上的乘客都大声地惊叫起来。
我不太赞同那种悲观的生活态度。
现在哪种类型的电影最流行？
糟了，下雨了!
我没带雨伞。
我也没带。
那怎么办呢？
他没带书。
你带笔了吗？
我带雨伞了。
他带雨伞了。
你带雨伞了吗？
您好，欢迎参加国际工具交易会。这是我们公司的产品目录。
谢谢！你们公司是做什么产品的？
我们公司专门生产各种类型的工具，而且产品性价比也非常高。
有小型工具吗？比如锤子什么的。
当然，您可以跟我来这边看一下。
嗯，不错，不错。你们产品的种类很齐全啊！质量也不错！
先生您真有眼光。其实我们的产品出口到很多国家。请问您是哪国人？不知道有没有听说过我们公司的产品？
我是加拿大人。你们这个牌子我好像听过。
听过那就最好了。我们这儿的加拿大客户也很多。您尽管放心吧，我们的质量和价格肯定是最好的。
希望如此。对了，你们有具体的产品介绍手册和报价单吗？
有啊，在这里。另外，这是我的名片。我再给您一张我们销售经理的名片。您有什么问题，尽管联系我们。
好的。我跟公司商量了以后，会尽快联系你们的。
谢谢您，那我们就期待与您的合作了。
在这个网站上你可以找到你想要的工具。
你知道哪一个下载工具比较好吗？
我们需要一些工具。
我们经理去参加电子产品交易会了。
这次的交易会很重要，你们要做好各项准备。
这次的商品交易会非常成功。
这家公司专门做进出口生意。
我们是专门来这里看望你的。
这家店专门出售水晶饰品。
她不喜欢看这一类型的电影。
他不是我喜欢的那种类型。
你想找什么类型的房子？
这款手机的性价比很好。
你知道哪个牌子的数码相机性价比比较高吗？
哎，你看那个人好像在偷东西。
是吗？呀，真的是在偷东西，也太大胆了。
来人啊！有小偷！
站住！别跑！我们看见你偷东西了！
大家快来帮忙抓小偷！
快抓住他！快打110！
她好像要哭了。
那个人好像是你弟弟。
好像要下雨了。
那个人偷了他的钱包。
那个人好像在偷东西。
有人偷东西。
有什么事你就大胆说出来吧。
你还记得上届奥运会美国拿了多少块金牌？
35块。
我记得中国拿了32块，排在第二，是不是啊？
没错。不过银牌和铜牌比俄罗斯少。
大家都说跳水是中国队的强项。那他们一共拿了多少块金牌呀？
好像是6块吧。
上届的奥运会中国队在田径上也取得了很好的成绩。一名中国选手还打破了欧美人一直垄断的奥运男子110米栏的记录，实现了零的突破。
我知道，那是刘翔。奥运会结束以后，刘翔又在一些国际比赛中拿了很多冠军。现在他可是很多中国人的偶像呢。
对了，是不是有一个运动员拿了6块金牌？
是啊，他是美国的游泳运动员。
第29届奥运会将在北京举行。
你觉得这一届的展览会怎么样？
你知道下一届奥运会在哪里举行吗？
每一个运动员都想拿金牌。
他又拿了一块金牌。
你们一共拿了多少块金牌？
他现在排在第一。
你是不是排第一？
你排在最后。
你放心吧，那可是他的强项。
每个人都会有自己的强项。
送给你。
太漂亮了！
情人节快乐！
谢谢！
今天是情人节。
今天不是情人节。
情人节快到了。
她漂亮吗？
这里太漂亮了。
张亮，这么晚还不走？
是啊，又要加班。
我也是。最近工作实在太多了，天天都要忙到这么晚。
哎！给人打工，没办法啊！
那你什么时候吃晚饭？我们一起去吃吧。
好啊。这段时间工作这么辛苦，一定要吃得好一点。你想吃什么？
随便你好了。没想到你还真体贴，做你的女朋友一定幸福死了。
还好吧。我觉得自己没什么特别的。
你太谦虚了。我看你不但幽默、体贴，还很有责任心。像你这样的好男人现在上哪儿去找啊。
啊哟，李菲，我真得谢谢你的夸奖了。
我是认真的。如果我有像你这样的男朋友，一定会好好珍惜的。我觉得现在的人太注重金钱和物质了，其实彼此之间的感情才是最重要的。
你说得对。只不过能这样想的人越来越少了。
那是你没注意，其实你身边就有。
你给他打工一个月能赚多少钱？
打工当然辛苦，但不去打工就没钱生活了。
他十八岁就去城里打工了。
随便你，你想吃什么我们就吃什么。
这件事和大家都有关，不能随便你。
你是长辈，随便你怎么做吧。
他是一个非常体贴的好丈夫。
他只注重自己，一点都不体贴别人。
她做好晚饭等你回家，难道她还不够体贴？
他可幽默了，经常讲笑话给大家听。
他是跟你开玩笑的，没想到你这么不懂幽默。
其实他是一个很幽默的人，跟他在一起非常轻松。
她做任何事都很有责任心。
他怕承认错误，从这一点上就可以看出他缺乏责任心。
想买家伙吗？
废话，到这儿来就是为了这个。你有吗？
要什么有什么。现在就可以看，都是现货。
安全吗？
放心吧。跟我走。
哇，你这儿真是什么都有。
怎么样，长见识了吧！
这些都是什么枪？
这把是五四式手枪。那把是冲锋枪，从俄罗斯走私进来的。质量绝对一流！
看来，你胆子可不小啊！连这种东西都敢放在家里。
嗨，人在江湖身不由己。做我们这种买卖就是要担风险的。你想买什么枪？
用来防身的。小口径手枪就行。
你看看这把怎么样？
不许动！举起手来！你已经被特警部队包围了。
你非法买卖枪支，我们现在拘捕你。
什么？你是卧底！
我现在没有现货，你要等两天。
我们都是现货交易的。
我们这里的都是现货。
他的一番话让我们长了不少见识。
世界太大，而我们的见识又实在是太少。
在这次的旅行中，我增长了不少见识。
这些手机都是走私进来的。
他专门做走私生意。
政府最近正在大力打击走私活动。
他们正在为创造一流企业而努力。
我们提供一流的服务。
这里将建立一个世界一流的高科技园区。
投资是有风险的。
最大的问题是你能够承受多大的风险。
他们在讨论怎样才能降低投资的风险。
我们提供各种防身用品。
这个产品小巧，使用方便，适合女性防身。
爸爸！我要放鞭炮！
不行。太危险，而且也太吵了。
那我可以看你点鞭炮吗？
这样可以，不过你得站得远一点。一定要小心哦！
知道了。爸爸，你也要小心哦！
她没放鞭炮。
他去放鞭炮了。
过年要放鞭炮吗？
放鞭炮太危险了。
那里不危险。
小孩一个人在家危险吗？
啊，怎么了？
停电了。
我怕黑。
别怕，没事的。
你们别吃了。
别去。
别看电视。
你怕黑吗？
这里很黑。
你想看哪张碟？
看《越狱》吧。
好的，我也正想看这部呢。上次买了张盗版碟，画面太模糊了，害得我实在看不下去。
那这次你买的不会也是盗版的吧？
放心吧，这次买的绝对是正版的。有了上次的教训我还敢买盗版的吗？虽然正版的比较贵，但质量绝对是可靠的。
好了，好了。你别光顾着说话了，快开始放吧。对了，有字幕吗？
卖碟的说有。啊，出来了。
这里看过了。能不能快进一下？
不行，我好像还没看过。
不行，你快进得太多了，再快退一点。
这部电影太无聊了，害得我们快进了很多次。
怎么放得这么快，你们是不是快进过了？
这部电影不仅有中文字幕，还有中文配音。
这部电影有中英文字幕。
我看不懂法语，你可以换到中文字幕吗？
他的电脑在放生日歌。
今晚电影院放什么电影？
这部电视剧每天放两集。
光说不做有什么用？
请问有面包吗？
有。
有黄油吗？
对不起，没有黄油。
黄油在这里。
他没有买黄油。
你有黄油吗？
请问面包多少钱？
对不起，我没有面包。
一天，一个男人走在街上。
突然，他看见前面有一只黑色的大狗，看起来很凶。
男人非常害怕，不敢往前走。
狗的旁边站着一个女人，男人问她：“你的狗咬人吗？”
女人说：“我的狗不咬人。”
这时，那只狗咬了男人。
他气坏了，大叫：“你说你的狗不咬人！”
女人回答：“这不是我的狗。”
看见这么多好吃的东西，她高兴坏了。
你说要来，但是没来。他气坏了。
已经1点了，我饿坏了。
那只狗看起来要咬她。
谁咬了你？
昨天，一只狗咬了他。
他不敢跟狗玩，我敢。
这么晚了，你敢一个人回家吗？
他看起来很凶，我不敢跟他说话。
你在这里等我。
好的。
别走开。
噢。
你走开。
他走开了吗？
你别走开。
别吃。
你们别去。
今天会议的主要内容就是总结和评估过去一年的工作。首先，我要代表公司感谢大家去年的努力和为公司做出的贡献。特别是小王，表现非常突出。希望大家都能向他学习。
谢谢经理，您过奖了。其实各位同事都给了我很大的帮助。这是我们整个团队努力的结果，不是我个人的。
嗯，说得很好，大家的努力我也都看到了。我在这里再次感谢大家了。好，散会。小王，你单独到我办公室来一下。
好。经理，真是谢谢您的鼓励。我只是做了分内的事，但能得到公司和您的赏识，我真的觉得非常幸运。您放心，我会继续努力，表现得更好。
嗯，我就欣赏你这种态度。敬业、专业、自信但不骄傲。
您再说我都不好意思了。我还有很多地方要向您和各位同事学习呢。
总之你好好干，公司一定会给你应得的奖励。
回去以后，我们会认真总结经验教训的。
现在就让王经理来对这次会议做个总结。
这是我上半年的工作总结。
我请他们来帮我做资产评估。
每个学期，我们都要对教师进行教学评估。
我们要经过评估以后才能做决定。
在这些新员工中，他的表现十分突出。
我们将会对做出突出贡献的人予以奖励。
啊呀！
怎么了？
我的钥匙不见了！
不会吧？
你怎么了？
你的车怎么了？
他怎么了？
他没有钥匙。
你的钥匙呢？
从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚。
老和尚对小和尚说，从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚。
老和尚对小和尚说，从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚。
老和尚对小和尚说，从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……
他做了和尚。
他们都是和尚。
这座庙里有几个和尚？
前边有一座庙。
这座山上有座庙。
不知道张亮今天加班到几点。要不，我打个电话问问他吧。
语音：对不起，您所拨打的电话已关机。
奇怪！手机关机。再打个到他的办公室试试。（拨号音）喂，张亮吗？
哈哈哈……请问哪位？
啊？噢，我找张亮。
哦。张亮，电话，快点。
喂。
怪不得你不开手机。原来是忙着跟女同事一块儿加班。我是不是打扰了你们的私人时间？
丽丽，你别误会。我的手机没电了。我们一大帮同事在加班呢。
算了，你别解释了。你们男人都一个样。（挂电话）
丽丽，你听我说……喂，喂！（拨电话）
语音：对不起，您所拨打的电话已关机。
如果你有什么问题，请随时拨打我们的电话。
手机没有信号的时候可以拨打急救电话吗？
拨打市内电话每分钟3角钱。
她习惯睡觉的时候关机。
我没有把手机关掉。可能是手机没电，自动关机了。
最近你为什么经常关机？
怪不得今天大家都送花，原来今天是情人节。
她写错地址了，怪不得我没找到那个地方。
你那么晚了还没回家，怪不得他要担心你。
他最讨厌别人在休息时间打扰他。
快要考试了，你不要来打扰他学习了。
你在这里只会打扰我工作，快点走吧。
他真想拥有一点私人空间来做自己喜欢的事。
去几楼？
20楼。
20楼到了。
谢谢，再见。
12楼没有到。
我到了。
8楼到了吗？
你去2楼吗？
这是12楼。
伊索寓言：龟兔赛跑
一只乌龟和一只兔子比赛跑步。
兔子说：“你这么慢。我一定能赢你。”
乌龟说：“我只要一直爬，不停，就会赶上你。”
比赛开始，兔子跑得飞快，乌龟在后面慢慢爬。
兔子累了，就睡觉。乌龟一步一步爬，不休息。
兔子醒来，跑到大树下，乌龟早就到了。
乌龟说：“你太骄傲了，所以失败。你忘了努力是最重要的！”
我不会忘了你们的努力的。
在大家的努力下，我们成功了。
这次我们能赢要谢谢大家的共同努力。
我们失败了。
你们为什么会失败？
他们没有失败。
不要骄傲。
她太骄傲了。
成功以后她就变得骄傲了。
喂，是销售部李经理吗？我想了解一下货物的具体情况。
噢，好的好的。您是加拿大的Peter先生吧？我的同事告诉我你的中文一级棒！
你过奖了。我想问一下你们最低定货量是多少？
一般最低定货量是一个40尺货柜。但考虑到你是第一次定，一个20尺货柜也可以。
一个20尺货柜能装多少锤子呢？价钱大概是多少？
大概有2000把。8000美金左右。
是到岸价格还是船上交货价？
到岸价格。量多的话可以打折。
下单到发货的前置时间是多久？
平均4到6周。
我知道了。李经理，谢谢你！
不用谢。希望我们合作愉快！
她在销售部工作。
请问，销售部在哪里？
我要找销售部的王小姐。
具体的事项我们回去以后再说。
你应该了解了具体的情况以后再做决定。
我们还不知道具体的原因 。
我推荐你去这一家餐厅，他们的食物一级棒。
他的电脑一级棒，你可以找他帮忙。
她的舞跳得一级棒 。
他们的定货量已经超过了两万台。
5月份，电脑的定货量开始大幅度增长。
你们的定货量是多少？
你们的货柜是几尺的？
观众朋友们，乒乓球男子单打决赛开始了。
现在中国运动员发球。
嗯，对方回球不错。
正手抽球！
哇！对方居然接到了。
回球刚刚过网。
好！再抽一板！
好球！回球出界。
你会打乒乓球吗？
我们去打乒乓球吧。
他不会打乒乓球。
他准备参加乒乓球单打比赛。
女子单打比赛马上开始。
你看了昨天的男子单打比赛吗？
决赛将在明天晚上7点举行。
他们进入决赛了。
我要看乒乓球女子单打的决赛。
今天又不是周末，你怎么会休息？
今天是三八妇女节呀。难道国外不庆祝吗？
我从来没听说过这个节日。为什么三月八号是妇女节啊？
这是为了纪念一百多年前三月八日，纽约女工游行，为自己争取平等的工作待遇。久而久之，全世界很多国家的妇女都在这天举行类似的活动。1949 年新中国一成立，政府就把三月八日定为妇女节，全国女性放假半天。在这一天还有各种庆祝和纪念活动呢。
那你们公司有什么活动？
有聚餐，还发奖金。
你们实在是太幸福了! 真羡慕你们。
他们在庆祝公司成立十周年。
大家都在为她庆祝生日呢。
庆祝活动将在7点举行。
有人在街上游行呢。
他们还没有决定游行的时间。
你参加了昨天的游行吗？
有些东西是你必须去争取的。
我争取在6点之前赶到。
我要大的，蓝色的。
我要小的，绿色的。
我要小的，红色的。
我要大的，白色的。
她要红色的。
我不要大的。
你要小的吗？
红色的很小。
蓝色的不小。
我的介绍就到这里。
再次感谢各位领导邀请我参加本次会议。
这段时间虽然短暂，却让我进一步了解了中国，同时大会也给了我一个非常宝贵的机会来介绍我们公司的服务。
随着中国和世界各国之间的接触越来越紧密，我想这样的国际合作对双方都是十分有利的。
此外，我们团队中的所有成员都会尽最大的努力把这个项目做好。
我也代表公司管理层感谢各位给予的支持。
最后，衷心地祝愿我们这次的合作能够顺利，我希望并相信今后还会有更多这样的合作！
本次活动结束后每个人都将获得一份礼物。
如果你购买的产品在一个月内出现问题，本公司会为你换一台新的。
谁会成为本场比赛的冠军呢？
没关系，短暂的分离不会影响我们的感情。
虽然他们认识的时间很短暂，但他们已经成为好朋友了。
那段短暂的工作经历使他改变了很多。
要想全面地了解中国，你还需要进一步地了解中国的历史。
不进一步地分析失败的原因，我们可能还会失败。
不错
不太
不去
不对
不忙
不好
部队
昨天她太忙了。
今天我不忙。
明天你们忙不忙？
这个面包不错。
那个人很不错。
这个地方非常不错。
这个不太好。
昨天我不太忙。
那里着火了！
什么？
着火了！
快打119！
那里很漂亮。
他在那里。
那里很多人。
着火了！
学校着火了。
你知道哪里有现场摇滚演出？
酒吧应该有吧。你想看什么样的？
本地乐队自己创作、自己唱的。
那你去酒吧集中的地方就对了。那儿比较热闹，应该有。
你平时不喜欢看现场演出吗？
还行。但是我觉得摇滚乐太闹了，所以不怎么去看。
我呀，不管到什么地方，都要去亲身感受一下当地的摇滚乐，因为我以前也搞过乐队。
是吗？真看不出来！有机会一定要秀一下！
我真想去看看他们的现场表演。
快，现场直播马上就要开始了。
要是能看到他们的现场表演就好了。
我一直都不喜欢摇滚音乐。
他们最近举行了一场摇滚音乐会。
这些摇滚歌曲很好听的，你听听看。
今晚的演出真是太棒了！
最近有什么演出啊？
我有两张今晚演出的票，我们一起去看吧。
圣帕特里克节快乐！
什么节？
是爱尔兰的节日。
噢。
我今天很快乐。
你快乐吗？
生日快乐！
什么人？
什么事？
老公，你能扫一下地吗？
好的，没问题。
顺便洗一下碗。
好吧。
然后再擦一下桌子。
还有吗？
让我想一下。
他在扫地。
这里扫得不干净。
房间很脏，你能扫一下吗？
你在这里等我一下。
我擦一下桌子再休息。
我可以试一下这件衣服吗？
你回家的时候顺便买一点水果。
顺便问一下，你什么时候有空？
老李在吗？
谁？
老李。
对不起，你打错了。
老李，你去哪里？
老王在吗？
谁是老张？
老李在家。
她不在。
陈静，我觉得自己好像看错人了。
怎么了？我看你和张亮不是挺好的吗?
他好像背着我和他的同事在一起。昨天他说加班，我打他手机想关心他一下。可没想到他关机了。
什么？居然关机！不过张亮那么老实，不会有问题的。应该是手机没电了。
我一开始也是这么想的。所以我又打去他公司。这回居然是个女的接的，而且还笑个不停，明显是在和张亮打情骂俏。
不会吧？是不是你想得太多了。同事间开玩笑很正常嘛。
我的感觉不会错的。张亮接电话的时候很紧张，肯定是做贼心虚。
可能是最近张亮工作忙，你们连见面的时间都没有，所以你才这么想。
可是他以前不管多忙，都会抽时间陪我。
哎，所以说现在的男人不可靠啊。他们永远在想自己的事业、自己的心情。
嗯，所以我说我看错人了。我需要一个能全心全意爱我的人。
我知道。其实张亮真的不错，只不过他不是最适合你的人。
你看错人了吧，他应该不会这样做的。
我觉得你会是一个人才，希望我没有看错。
我没看错，他的确是一个值得信赖的朋友。
你又背着妈妈做了什么坏事呀？
他背着女朋友跟别的女人约会。
这件事我们要背着他干。
对不起，你拨的用户已关机。
他的手机已经关机了。
我没有发现手机是什么时候关机的。
没想到他居然是这样的人。
都十点了，你居然还在睡觉。
说好了要来的，她居然没来。
我看见他跟一个女的在打情骂俏 。
你怎么哭了？
我爷爷去世了。
别太伤心了。你爷爷也不希望看到你这样。
我知道。就是太突然了。
需要帮忙的话，可以告诉我。
谢谢。
他的奶奶去世了。
谁去世了？
李经理昨天去世了。
她很伤心吗？
大家都很伤心。
不要太伤心了。
我希望你快乐。
要买什么？
嗯……
这个好，这个好。
我随便看看。
你要吃吗？
我不要去。
他要去吗？
我买书。
你买什么？
有时候我真不知道自己属于哪里。
怎么说？
虽然我在美国长大，但是我们是那种特别传统的华人家庭。我一直都和爸妈住在一起。他们比美国的父母严厉多了。所以我不像美国朋友那么自由。但是，我和爸妈的关系还是很亲密的。
那你来中国学中文是你自己的决定还是他们叫你来的？
是他们叫我来的。其实一开始，我并不情愿离开加州，我觉得那是世界上最好的地方。但是现在我反而更享受这里的自由。我可以独立地生活、学习、交朋友。
这不是很好吗？
可是我对自己的身份很困惑。在这儿，大家都把我当成中国人，这让我很有压力。其实我的很多想法和做法都美国化了，所以从这方面来说，我并不是一个中国人。
你当然是，只不过你在美国长大。
哎，这就是矛盾的地方。我常常问自己到底是哪国人？我既不完全是美国人，又不完全是中国人。还有一个大问题，就是我的未来。我男朋友是个土生土长的中国人。我们感情很好。但是他家希望我做个完美的中国太太。可是我的性格太独立了，没办法接受他们的想法。我甚至都不想要孩子。哎，现在我的脑子一片迷茫。谁能告诉我到底该怎么办呢？
其实你也不用想这么多。顺其自然吧。
无论我走到哪里，我都是属于这个家的。
我们要创造一个属于自己的品牌。
成功是属于那些能坚持到最后的人的。
他是一个很严厉的教练，对运动员的要求很高。
上课的时候，老师严厉地批评了那些不认真的同学。
这次国家对盗版行为的处罚更严厉了。
现在大家知道是他自己情愿放弃的，没有人劝过他。
我本来一点也不情愿走的，是他逼我走的。
朋友求了他很多次，最后他只得不太情愿地借钱给他。
这么好的机会她都不要，真是令人困惑。
有时我会对自己的选择感到困惑，不知道到底对不对。
哎，我说个特好笑的笑话给你听。
好啊！
一个人长得像洋葱，所以他天天哭。
然后呢？
完啦。不好笑吗？
啊？真冷。一点也不好笑。
我特喜欢这里。
他的女朋友特漂亮。
这些东西特好吃。
他那个样子太好笑了。
这一点也不好笑。
这么好笑的事你怎么没告诉我。
我给你们说个笑话。
对不起。
怎么了？
让一下。
噢。
对不起，我出去一下。
对不起，我接个电话。
对不起，你是王小姐吗？
你怎么了？
你的车怎么了？
是李先生吗？我是Peter.
哎，我是。你好。还在中国吗？最近过得怎样？
挺好的，事情也办得很顺利。我跟你说啊，我把我们上次谈过的情况向公司汇报过了。我们公司也对你们的报价进行了讨论，觉得可以接受。
那真是太好了。我就说嘛，我们产品的性价比最好了。
问题是，现在我们公司需要一些样品。你们可以免费提供吗？还是需要我们付钱？
你要多少？
不同型号的锤子各一把。
好说，好说。小意思，不用钱。
太好了。另外能不能麻烦你们把样品空运到我们公司？
这个……
费用由我们来出。
那好办。
那你们最快多久能运到？
如果明天发货，一周后就可以拿到。
好的。那我们就说定了。李先生，我真是不知该怎么感谢你了！
哎！你这么说就太见外了。
他把销售情况汇报给了总公司。
这个情况我一周前就汇报过了。
你把调查结果向大家汇报一下。
通过调查，这个公司的报价最合理。
报价和产品的质量同样重要。
这个公司在这种产品上的报价是多少？
这些是样品，大家可以免费使用。
他看了样品以后就马上决定要买了。
样品已寄出，不久你就能收到。
这个型号的手机正是我想要的。
不同型号的机器有不同的特征，价钱当然也是不一样的。
你觉得哪个型号最适合老年人使用？
这种酒每桌各两瓶。
请每个班级各派两名学生参加这次活动。
不同颜色的鞋子各几双？
这个项目由他负责。
这件事由你们两个来做。
你找谁？
什么？
你不懂中文？
我懂。我没听清楚。
他找你。
我不找她。
你找什么？
她懂中文。
他们不懂英文。
中国最有名的景点有哪些？
多了。北京的长城、故宫、颐和园。
还有呢？
上海的外滩，西安的兵马俑。
还有呢？
对了，你还可以坐火车去西藏。
他是这里最高的人。
我最喜欢吃苹果。
什么东西最好吃？
这个景点很有名。
那个学校不太有名。
谁最有名？
他去过这个景点。
起床了，起床了。
几点了？
很晚了。快起床！
好吧。
她起床了。
他没有起床。
你们几点起床？
现在5点了。
现在几点了？
我想养狗。你能给我推荐一些好的品种吗？
那要看你喜欢什么样的。有些人喜欢活泼一点的狗，有些人却喜欢温顺一点的。
越乖越好。我听说有些小狗很吵，大狗反而安静。
也不完全是。其实最重要的是训练。
那不是要花很多心思吗？
当然咯。养狗就像养孩子，主人必须专心爱它、培养它。这是主人的责任。
啊？比我想象的麻烦多了。我只想有条狗陪我，跟我玩。
不行，你这种想法太自私了。你根本没有做好养狗的准备。
是啊。我想我还是先养好自己吧。
她养了一条很可爱的小狗。
我打算养一只猫。
妈妈不让我们养狗。
上海有什么好玩的地方，你给我们推荐推荐。
我们今天要去的餐厅是她推荐的。
这个人是他推荐的，应该是个比较可靠的人。
他想找一个性格活泼开朗的女孩子作女朋友。
这个孩子很活泼，大家都喜欢他。
你家的小狗太乖了，一点都不活泼。
妈妈希望她作一个温顺的乖宝宝。
这里怎么有这么多巧克力兔子？
复活节快到了嘛。
复活节不是庆祝耶稣复活吗？和兔子有什么关系？
这个嘛，我也不清楚。
只要好吃就行了。
你喜欢巧克力吗？
这里有很多巧克力。
她想吃巧克力。
小兔子很可爱。
这里没有兔子。
我看到了一只兔子。
这个给你，这个给你......
我呢？
好，这个给你。
还有我！
对不起，没有了。
我要这个。
她不要这个。
你要这个吗？
不给你。
这个给她。
那个给他吗？
中国企业的类型实在太多了，害得我怎么也搞不清楚。
是啊。从大的方面来说，中国企业可以分成内资、港澳台资和外商投资这几大类。其中每一大类又可以被细分成很多小的类型。
哎哟，你先别细分了，还是从头开始给我讲吧。我们先来说说内资企业，怎么样？
好的。说到内资企业，其实我们经常听到的国有企业、私营企业就属于这一类。对了，你知道什么叫国有企业吗？
不是很清楚，不过我倒是常常听到关于国有企业改革的消息。
那我就给你说说什么叫国有企业吧。国有企业是指企业全部资产归国家所有的经济组织。
原来是这样，明白了，明白了。那私营企业呢？
它是指由公民投资设立或控股，以雇佣劳动为基础的营利性经济组织。
那么在中国国有企业和私营企业相比，哪一种更多呢？
现在应该差不多。但是以前中国的企业几乎都是国有的。近十几年来，随着中国经济体制改革的深入，私营企业越来越多了。同时国家大力推动国企改革，国企的数量呈大幅度减少，可是质量和实力却提高了很多。
这一点我也听说过，能够进入财富500强的中国企业都是国有企业。不过我也挺看好中国的私营企业的。这些年私营企业不仅发展迅速，而且在不同的领域都很有作为。
没错。正是因为国有和私营企业的蓬勃发展，中国的经济才会这么繁荣。
在我们找到新的经理之前，生产部就归你管理。
听说他最近在北京设立了一家网络公司。
这个组织在欧洲也设立了办公室来负责宣传。
他在母校设立了一个帮助经济困难学生的奖学金。
这家国有企业经过改革后仍由国有资本控股 。
这个集团出10亿元直接控股了一家一流的电视生产企业。
这两家企业合并后将由谁控股？
在工厂里，弟弟是老板，哥哥是员工，他们的关系是雇佣关系。
被雇佣者在劳动中受伤，雇佣单位必须赔偿。
这个公司提供保姆雇佣服务。
为了演好盲人这个角色，他亲自深入盲人的生活。
随着研究的不断深入，科学家们相信在地球外存在着生物。
随着讨论的深入，肯定会出现更多的问题。
这里有无线上网吗？
有。
收费吗?
不收费。
这里有人。
这里没有无线上网。
这里可以无线上网吗？
那里有电视。
我没有电脑。
哇，中国的国旗真漂亮！
是啊。它叫五星红旗。
是因为红旗上有五颗黄色的星星吗？
是的。你听过中国的国歌吗？
听过。非常好听！
这是中国的国旗。
她知道很多国家的国旗。
你看过美国的国旗吗？
你今天很漂亮。
我漂亮吗？
这儿真漂亮！
我最近看了好多地理方面的资料。现在，我对我们国家的地理情况一清二楚！
真的还是假的？
不信我说给你听呀！我们国家有四大高原、四大平原和三大盆地。
等会儿、等会儿。第一句话就不对！应该是四大高原、三大平原和四大盆地。
你确定？
当然咯。高考的时候，背这个就像背顺口溜。
啊呀，反正三和四都差不多。你再听我说，中国是个多山的国家。青藏高原是世界上海拔最高的高原，平均海拔在8000米以上。
什么？你听听，又错了。那是珠穆朗玛峰！去年国家重新测量了珠峰的高度，是8800多米。而青藏高原的平均海拔是4000米。
是吗？你怎么样样都知道？
去年青藏铁路通车，媒体上天天都是这些消息。
你哪来那么多闲工夫看报纸？哎，你再听我说下一句。这句话绝对没错：新疆是沙漠最集中的地区。
嗯，这句倒是没什么问题。
还有，黄河是中国最长的河流。中国......。
停！最长的应该是长江吧。你怎么连这个都说错？
哎，我这是口误。你别老插嘴，行不行？中国东部沿海的人口比较多。上海、北京、重庆和广州是拥有千万人口的超大型城市，其中上海的人口最多……。
重庆最多。行了、行了，一大堆错误。你看的是什么资料？
都是网上找的。这网络还真是坑人，害得我脸都丢大了！
他对我们的行动知道得一清二楚。
你们别隐瞒了，这件事，她早就一清二楚了。
谁对谁错，我已经了解得一清二楚了。
你知道哪些顺口溜呀？
她的事迹被人们编成了顺口溜。
顺口溜可以反映出一个时代的社会现实生活。
青藏铁路是世界上海拔最高的高原铁路。
你知道珠穆朗玛峰的海拔高度是多少吗？
这个地区，平均海拔在3000米以上的山峰就有5座。
这座桥将在明天上午9点准时通车。
你知道青藏铁路是什么时候开始全线通车的吗？
这条高速公路将于明年上半年建成通车。
话刚说完，他马上意识到了自己的口误。
作为一个名主持，她一时的口误，在观众中产生了巨大影响。
一时口误，你不要放在心上。
我说话的时候，大家不要插嘴。
大人说话，小孩子不要插嘴。
别人说话的时候，她很喜欢插嘴。
头发、肩膀、膝盖、脚，膝盖、脚
头发、肩膀、膝盖、脚，膝盖、脚
眼睛、耳朵、鼻子、嘴
头发、肩膀、膝盖、脚，膝盖、脚
他去剪头发了。
你的头发变长了。
她的头发好长。
我拍了一下她的肩膀。
我的肩膀很痛。
丽丽，你终于接电话了！
有什么事吗？
我一连打了你两天电话，发了无数条短信，你怎么不理我？你知道我有多着急吗？
你有空着急？我没猜错的话，你现在应该忙着给你的新女朋友打电话、发短信吧。
丽丽，你怎么还在误会我呢？我说过，她只是我的同事。我们那天正好一起加班。你打电话给我的时候，我的手机没电了。
没电了？你骗谁啊？我们认识到现在，你怎么偏偏就那天手机没电？
你怎么这么不讲道理？我跟你说过多少遍了，我那天加班。信不信由你，反正你们女人就是多疑。
哼，终于心虚了。我最看不起你这种脚踏两条船还不敢承认的男人。
到底是谁脚踏两条船啊？你以为我不知道你和刘翔的事？我没事业、没钱、什么都没有。你应该跟他去过好日子！
你无耻！是，你确实比不上他！我真是昏了头才会和你在一起。
好，我们都该清醒了。分手吧！
分就分，这可是你说的。
那么多人，我也不知道为什么偏偏就只喜欢他。
发生了那么重要的事，我们偏偏联系不到她。
我想忘了她，偏偏脑子里全是她的影子。
他是一个多疑的人，所以几乎没有朋友。
我没有想到几年不见，她变得那么多疑了。
他说他实在受不了自己女朋友多疑的性格了。
这件事不是我做的，我为什么会心虚？
每次一说到这件事，她就觉得很心虚。
一看他的样子就知道他心虚了。
他脚踏两条船的事被他的女朋友发现了。
你已经有男朋友了，你不能脚踏两条船。
她从来没有想到自己的男朋友会脚踏两条船。
我承认这次是我不对，你不要生气了，好不好？
是物业吗？
对。什么事？
我的马桶堵住了。麻烦来看一下。
你试过用马桶拔吗？
试过了。没用。
好，我们现在就来。
请问，物业管理在哪里？
你有物业的电话吗？
我们要找物业。
这个马桶坏了。
我们要买新的马桶了。
那里的马桶不能用。
我们的水管堵住了。
李经理，久仰大名，这次终于见面了！
Peter, 你好！幸会、幸会啊。怎么样，我们公司的样品你们还满意吗？
太满意了！加拿大总公司看了你们的东西，夸个不停。大家都说肯定能受市场欢迎。
呵呵，有钱大家赚，现在不是讲究双赢吗？Peter, 今天一定要给我个面子，一起吃顿饭。
多谢李经理招待！ [过了一会儿]
来来来，Peter, 祝我们这次合作成功，以后有更多的合作！
谢谢李经理，让我们为成功干杯！
好，干！
李经理，其实你们制造的工具在加拿大有很大的潜力。
谢谢，谢谢。我正想问问你加拿大那边的市场怎么样呢。不过我们先干了这杯再说。
李经理，我敬你。干！
Peter, 我之前听说要跟你做生意，还真有点头疼。
怎么了？
啊哟，语言问题呀！跟外国人打交道，比手划脚，吃力死了！没想到你的中文比我还好！
我也头疼啊！我怕谈起生意来，自己的中文就不够用了。
怎么会？这次我们能够合作得这么顺利，多亏了你一口地道的中文。
过奖了，过奖了。来，我们再喝一杯！
好，今天我们就不醉不归了。
中国人第一次见面喜欢说“久仰久仰”。
早就久仰你的大名了，今天能够和你见面，是我的荣幸。
王总，你好，久仰大名，很高兴能认识你。
你就是李经理吧！幸会，幸会！
他告诉我：遇到初次见面的人要说，幸会！幸会！
一见面，他就握住我的手，说：“幸会，幸会。您是第一次来我们这里吧？”
这家公司采取的双赢的营销模式取得了很大的成功。
我们的目标是要在合作中实现双赢。
我们要争取得到双赢的结果。
他觉得这支股票的上涨潜力最大。
据说，这个地方的土地升值潜力巨大。
每个人的生命中都有成功的潜力和机会。
我们今天培训的主要内容就是怎样与客户打交道。
我不善于和人打交道，还是你去吧。
随着改革开放的深入，中资企业与外国公司打交道的机会越来越多了。
他们比手划脚地在那里干什么呀？
他正在滔滔不绝，比手划脚地为大家描绘当时的情景。
他们俩正为了一个问题，一边走，一边比手划脚地争论着。
继续喝，我们说好了今天不醉不归的。
张小小。
这里。
李文静。
在。
陈建国。
在这里。
这里是什么地方？
她在这里吗？
这里很好。
他在吗？
她不在。
李经理在这里。
啪, 砰, 轰, 哄
咔哒, 咔嚓, 咯噔
哐
咕噜, 稀里呼噜, 嘀嗒, 哗哗, 稀里哗啦
哈哈, 嘻嘻, 嘿嘿, 呵呵, 哼哼
咣
叽叽喳喳
咻
他的表演一结束，大家都“啪啪啪”地鼓起了掌。
“砰”的一声，枪响了。
只听“轰”的一声巨响，房屋倒塌了。
“咔哒”一声，他挂断了电话。
听了他的话，我心里咯噔一下，隐隐有种不详的预感。
“哐”的一声，脸盆掉到了地上。
我今天没吃早饭，现在饿得肚子咕噜咕噜直叫呢。
哈哈，我们俩也算是“不打不相识”了。
她嘻嘻一笑，一脸神秘的样子。
完了！手机忘在出租车上了。
什么？你又忘了！
怎么办？我老婆会杀死我的！
你真是个二百五。
烦死了，闭嘴！
我忘了。
你放心，我不会忘的。
这件事你忘了吗？
他又来了。
我又饿了。
又下雨了！
欢迎乘坐上海地铁一号线，本线起点上海火车站，终点莘庄。
欢迎乘坐上海地铁二号线，本线起点淞虹路，终点张江高科。
欢迎乘坐上海轨道交通三号线，本线起点上海南站，终点江湾镇。
列车即将到站，这里是黄陂南路站。
广播说他们乘坐的飞机要晚点十五分钟。
你们可以乘坐豪华游轮游览黄浦江的美景。
1米2以下的儿童乘坐公共汽车时是不需要买票的。
新的一年，新的起点。
每个人都想有高的起点，从而更接近目标。
对不起，麻烦轻一点。
怎么了？
宝宝在睡觉。
麻烦让一让。
麻烦等一下。
麻烦快一点。
现在有些人胆子真大，为了一点小事就去抢劫、杀人。还好我们有死刑。
你怎么能这么说？死刑多么残酷！这种古老的刑罚，一点也不适合现在的社会，早该被废除了。其实大多数发达国家都在某种程度上废除了死刑，中国也该这样。
荒唐！美国、日本还不保留着死刑？没有死刑，那些杀人放火的坏人就更无法无天了。到时候社会还有什么安定？老百姓还怎么过日子？
话也不能这么说。我看过好多研究统计，都说死刑与犯罪的升降并不具有必然的关系。好多人犯罪是迫不得已，再说碰到冤案怎么办？白白死一个无辜的人？
你懂什么？惩罚特别严重的犯罪，死刑是无法替代的。对于那些特别严重的犯罪行为，冷血杀手不受到法律的惩罚，这公平吗？
我们不能用这种报复的观念去看问题。所有的生命都是宝贵的，死刑违反人道主义原则。
你这是自相矛盾。被害人的生命也是宝贵的，凭什么被杀呢？再说了，中国这几年已经控制和减少死刑了，也改革了死刑的执行。这些还不够尊重生命？
我们应该彻底废除死刑，这样也能让社会大众体会到关爱生命的原则。
你少在这儿胡说八道。等哪天杀人放火的事发生在自己身上，你就知道死刑的必要了。
救命啊！有人抢劫。
他因为抢劫而被抓了。
他昨天被人抢劫了。
在这次比赛中，队员们都体会到了竞争的残酷。
他一时还不能接受这么残酷的事实。
闯过了残酷的淘汰赛，她终于进入四强了。
这些不合理的规定早就应该废除了。
很多人反对在现阶段废除死刑。
前一段时间有人在网上要求废除中医。
我真不敢相信，这么荒唐的事你也做得出来。
服务员，给我一杯水。
冷的还是热的？
冷的。
好的。
给我！
给他一瓶可乐。
不要给他可乐。
服务员，两杯啤酒。
我要一杯啤酒。
儿子，周末怎么不出去玩？
没心情。在家挺好的。
哎，你别老想着那个丽丽了。过去就过去了，没什么大不了的。
爸，你不了解。别瞎说。
爸爸怎么会不了解？我可是过来人。好的女孩子多得是，何必为她伤心？
爸，你不懂。我为她付出了那么多，可是她……。反正你是不会明白的。
哎，爸爸在你那个年纪也是爱得死去活来。后来呢？还不是各走各的路。
什么？爸爸，你在和妈妈以前，还有过其他的女朋友？
嘿嘿，你别小看你爸。我的初恋女友可是校花。想当年别人都觉得我们是天生的一对。
那你们怎么没在一起？
哎，原因太多了，不提也罢。我和她分手的时候也很痛苦，可是过了一段时间，慢慢就好了。
那你肯定不是真爱她。否则，怎么可能一点都不难过？
我怎么不难过？我当时也像你现在一样。后来发现，自己真的很傻。世界上这么多人，怎么可能只有一个适合你呢？你看，后来我遇见了你妈，又有了你。所以，别老钻牛角尖。
爸爸，你们这代人不懂我们的感情。总之我现在就是很难过。
一次考试没通过没什么大不了的，以后认真点就行了。
其实当个县长没什么大不了的，不值得羡慕，说不定哪天你就成了市长了。
别哭了，手机丢了有什么大不了的？明天我给你买个新的。
前段时间他们两人爱得死去活来，可一转眼就分手了。
我的牙每次都痛得死去活来的，真得好好去治治。
她儿子发生车祸的那天，她把自己关在房间里哭得死去活来的。
当他带着成功回到村子的时候，那些曾经小看过他的人都低下了头。
我太小看对手了，原来以为他不怎么样，没想到他却赢了我。
虽然他看上去没什么特别，但你们别小看了他，他以后肯定能成功。
大家都羡慕他找了个校花当女友。
她不但长得漂亮，而且学习也很好，是大家公认的校花。
听说她在大学的时候是校花，追她的人都排成长队了。
你快说出你朋友去哪儿了，否则，大家是不会走的。
这些东西应该放进冰箱，否则，很容易坏。
十点之前我必须睡觉。否则，明天肯定不能早起。
好久不见，你去哪儿了？
去中国旅行了，昨天刚回来。
中国好玩吗？
非常不错，比我想象的还好。
那你去了哪些城市？
北京，上海，西安，桂林等等。
真羡慕你。有机会我也要去玩玩。
桂林很好玩。
这里不好玩。
你家乡好玩吗？
你比他高。
汉语比英语难。
北京比上海好玩。
这里比我想象的还漂亮。
那儿没有我想象的好玩。
上网多少钱？
10块钱一个小时。
这么贵？
都是这个价。
你去上网吗？
她没去上网。
她在上网。
这个多少钱？
你有多少钱？
终于盼到五一黄金周了。我们劳动人民辛苦了一年，总算可以好好休息一下了。
有那么夸张吗？现在一年有三个黄金周，不知道有多幸福呢。不过话说回来，大家现在好像都一门心思地关心放假，没人重视劳动节的劳动意义了。以前大家老把“劳动最光荣”挂在嘴边，现在还有几个记得啊？
哎，时代不同了嘛。刚建国的时候，不管什么行业、什么工作，大家都一条心，争着去劳动，个个都想为国家作贡献。
那倒是。过去劳动人民一直受压迫，直到新中国成立，才翻身做了主人了。你说，能不兴奋吗？
那当然。所以，新中国一成立，政府就把国际劳动节定为法定假日，全国放假一天。
我想起来了，前几天我看了一个纪录片，说的就是五十年代，人们怎么庆祝五一的。那时候全国欢庆，就跟过年一样。
是啊，我到现在还记得爸爸妈妈单位里组织的五一联欢会。每年都会评选劳动模范，每个人胸前还戴上一朵大红花。可有意思了。
没错、没错，还会评全国劳模。要知道能评上这个称号是很光荣的。所以大家的工作积极性都很高。
嗯，听说那时还练出很多绝活。比如售货员，抓一把就知道东西有多重，准极了。
对啊，真让人佩服。现在可没人这么做了，大家都忙着赚钱。
赚钱也是劳动啊。这就叫有中国特色的社会主义。
她那点心思我们一看就明白了。
你不要整天就想着玩，要把心思放在学习上。
他总是说女孩子的心思真是太难猜了。
她在教师的岗位上辛苦工作了三十年，被授予“人民教师”的光荣称号。
这项光荣的任务就交给你来完成了。
她考上了名牌大学，她的父母为此感到很光荣。
近日，政府对有突出贡献的人进行了奖励。
首先我们要感谢他为中美文化交流所作的贡献。
人生的真正价值在于对社会的贡献。
有时候，父母渴望孩子成才的心理对孩子来说是一种无形的压迫。
由于脑部的血块压迫到视觉神经，她现在暂时失明了。
哪里有压迫，哪里就有反抗。
你点什么？
牛排。你呢？
我也点牛排。
你要几分熟？
三分。
咦……那么生。我要七分熟。
七分太老了，怎么吃？
我喜欢。
先生，你要点些什么？
我点了牛排和酒。
他现在不点，等会儿再点。
他喜欢吃七分熟的牛排。
三分熟的牛排太生了。
你觉得几分熟的牛排好吃？
苹果熟了，很甜 。
饭没熟，菜也没熟。
菜熟了吗？
蓝蓝的天空，
白白的云，
绿绿的田野，
青青的草，
红红的太阳点头笑。
我要蓝的。
我不要蓝色的。
大海是蓝色的。
天空是蓝色的。
天空中的月亮很漂亮。
今晚的天空很漂亮。
你会不会开车？倒了半天都进不去。
你才不会开呢。跟得这么紧，我怎么倒车？
滑稽不滑稽？马路又不是你的。自己水平臭还怪起别人来了？不会开就不要出来丢人。
喂，我开我的车，关你屁事！
你浪费我的时间，当然关我的事。
你算老几？有什么重要的事？赶着去投胎？
好，老子看你今天是来找打的。今天不教训你我就不姓王。
谁不知道你姓王，王八的王。
[打架的声音]
你怎么那么慢呀？我们都等你半天了。
你都想了半天了，快告诉我你的答案。
我按了半天门铃，就是没有人来开门，他们肯定不在家。
我们今天练习倒车。
她昨天刚拿到驾照，所以倒车的时候还有点手忙脚乱。
看她那样子肯定是个新手，还是你去帮她倒车吧。
快看，他那个样子真是太滑稽了。
她刚才的表演很滑稽。
他滑稽搞笑的动作却赢得了大家的掌声。
你这臭小子，管什么闲事？
这里有手机卡卖吗？
你要移动的还是联通的?
哪个好？
用移动的人多。
那就要移动的。可以选号码吗？
可以。好的号码贵一点。
没问题。你有什么号码？ 让我看一下。
他是卖电话卡的。
这里不卖手机卡。
哪里有笔卖？
你喜欢红色的还是蓝色的？
这是你的还是他的？
你要便宜一点的还是贵一点的？
我喜欢用联通的。
啊呀！
怎么了？
我被蚊子咬了！
噢，我去关窗。
你怎么了？
她怎么了？
他们怎么了？
这里有很多蚊子。
那里有蚊子吗？
丽丽，要见你一面真难啊！
算了吧。你才是大忙人呢！每天不是上电视就是上报纸，像我们这样的平凡人哪敢主动联系你啊。
你跟别人可不一样。我再忙，都要挤出时间来见你。对了，上次我们在咖啡馆碰见之后，我给你发短信，你怎么都不回啊？我还以为你不想见我呢。
没有。不过，前段时间我心情不太好。
怎么了？这可不像你。在我们眼里你永远都是开心果，好像每天都有笑不完的事。
是吗？可我现在怎么也笑不出来。
丽丽，你到底怎么了？
我和张亮分手了。
啊？对不起。
算了，我现在也想通了。可能我和他真的不合适。
你能这么想就对了。是他不懂得珍惜你。丽丽，你知道你有多好吗？我想能照顾你的男人肯定是这世界上最幸福的男人。
我有那么好？不会是骗我的吧？不过我还是谢谢你的安慰。好了，我现在没事了。真的。
你没事我就放心了。其实我以前一直觉得自己很聪明，现在才发现，我是世上最笨的人，因为我失去了你。不过现在好了，老天又给了我弥补的机会，我又可以在你身边陪你了。而且你放心，我永远都在。
你真的会吗？
相信我，这么多年了，我心里一直只有你一个。
平凡的生活也是一种福。
我只是一个平凡的教师。
很多明星都渴望过平凡的生活。
我们现在还联系不到她。
我怎么才能跟他联系呢？
到了那里，我再跟你联系。
我今天在街上碰见一个老同学了。
你猜猜我昨天碰见谁了？
我还从来没有碰见过像他那样的人。
怎么了？心情不好？
她今天心情不好，你们就别再惹他生气了。
出去逛了一会儿，心情也变好了。
她一直都是我们的开心果。
他可是我们家里的开心果呀。
他们都说我是他们的开心果。
听说他们俩分手了，是不是真的？
服务员，小笼包一笼有几个？
六个。
给我三笼。
肉的还是蟹粉的？
两笼肉，一笼蟹粉。
给你。汤很烫，小心。
他是这里的服务员。
你是这里的服务员吗？
服务员，买单。
她喜欢吃小笼包。
这家店的小笼包很好吃。
我们明天去吃小笼包。
给我两瓶可乐。
这儿有车站吗？
几路车？
20路。
在对面。
这儿是我家。
这儿不好。
这儿有洗手间吗？
车站在前面。
这儿没有车站。
师傅，你怎么走这里啊？
那条路在修，只好走这条了。
我前天才走过，明明可以走的嘛。
就是昨天才开始修的。我天天在路上跑，不会胡说的。
那你应该先问我一声呀。怎么自作主张呢？现在走了一条最堵的路，我肯定要迟到了。
不走这条走哪条？现在只有这条路可以走了。而且现在是高峰，哪里都堵。
你明明可以不走这条的。现在好了，既耽误时间，又浪费我的钱。你不是故意绕路吧？
绕路？我有这个时间，不会去多做点生意？而且我们是大公司，管理很严的。顾客投诉一次，就要罚款、搞不好还要处分。你说，为了几块钱，值得吗？
这可不是几块钱的事。你这样开，起码多十几块。
你说话要有根据，不要乱说。我现在就开过去，你自己看看是不是在修路。
我才没这个时间呢。你看，现在才开了一半路，钱就已经超过平时了。总之，我是不会付钱给你的。
你这是无理取闹。修路、堵车又不是我安排的。我一点都没绕路，你不满意可以去投诉。到时候我们看谁有道理。
好，光凭你这种态度，我就要去投诉！
要去尽管去。我又没做错，才不怕你！现在像你这样的顾客我见多了。
我明明看见他走了，他现在怎么还在呢？
这件事明明是你干的，你为什么不承认？
他明明不是本地人，却跟大家说他是本地人。
旅行社自作主张更改了旅行路线，这让游客很不满。
她没经过父母的同意，就自作主张去西部工作了。
他自作主张在合同上签了字，一切后果将由他自己承担。
现在是这个地区的旅游高峰，很多宾馆的房间都订满了。
如果事情不急，你最好过了上班高峰再出去。
每年的三四月是毕业生的就业高峰，很多毕业生都在这段时间出去找工作。
他在练舞的时候受伤了，但不会耽误下个月的演唱会。
父母反对他谈恋爱的原因是怕谈恋爱耽误了学习。
医生的误诊耽误了最佳治疗时间，病人要求医院赔偿。
司机一看我不是本地人，就绕路走了。
打的前最好弄清楚路线，这样可以防止司机绕路。
前面有条大狗，我只得绕路回家了。
这么晚了，他怎么还没回家？
会不会出事了？
应该不会吧。
可是他没告诉我们要晚回来啊。
不行，我急死了。你快给他打个电话吧。
好，好。我马上打。
她还没走。
他还在这儿。
我还有一点。
你快回去吧，你家出事了。
他不会出事的。
不好了，小王出事了！
你应该休息了。
我刚收到一张结婚请帖。
是吗？你在中国喝过喜酒吗？
没有。所以我特别兴奋。这里的喜酒是什么样子的？
首先，新郎、新娘会站在饭店门口迎接客人。
啊？他们是那天的男女主角。怎么能站在门口呢？
这你就不懂了。中国人觉得客人来喝喜酒是给你面子，所以新人一定要在门口招呼客人。
哦，是这样。怪不得新郎新娘要给每一桌敬酒。那要喝多少啊？
这主要是伴郎、伴娘的任务。不过现在客人也不太会逼着他们喝。
是啊。婚礼应该高高兴兴，喝醉了多难受。哎，红包要包多少？
那要看你和新郎新娘的关系。不过三五百一定要的。
这么多？
是啊。不过在闹洞房的时候你可以借机整整他们。
好主意。哎，我该怎样祝贺他们？
白头偕老。就是祝他们相爱到老的意思。
白头偕老, 白头偕老。 记住了。
他家亲戚多，结婚的时候准备了好多请帖。
作为美容顾问，她经常收到一些化妆品发布会的请帖。
哎，又收到一张请帖，真麻烦。
他们决定按照传统，在老家摆喜酒。
上周我去喝一个朋友的喜酒了，到场的宾客可多了。
你们都谈了这么久的恋爱了，什么时候请我喝喜酒啊？
他这个人最爱面子，在别人面前从不说自己的难处。
妹妹结婚才包这么点红包，肯定没面子。
在我家你们还吵架，太不给我面子了。
他不断向长辈敬酒，最后自己喝醉了。
总经理亲自来敬酒，你的面子可不小啊。
我酒量不好，就不一一敬酒了，我们大家一起来干一杯吧。
我做这件事并不是出于本意，我是被别人逼的。
生活的种种压力逼得他只得放弃理想。
我觉得我没有做错，但妈妈却逼着我去向同学道歉。
他的那群朋友鬼点子特多，闹洞房的时候把新郎新娘累坏了。
要什么酒？
青岛啤酒。
要冰的吗？
要。
我要可乐。
他不要啤酒。
你要咖啡吗？
这是什么？
你要什么？
这里能付帐单吗？
什么帐单？
固定电话的。
可以。给我吧。嗯？
怎么了？
你的帐单过期了。这里不接受。
上个月的帐单没有付。
我已经付了三个月的房租。
我付了钱，但没有收到货。
哎，帐单又来了。
他没有收到三月份的帐单。
这些帐单我看过了。
请留下你的固定电话号码。
哎，最近日子不好过啊！
是离婚的事吗？
对啊，真伤脑筋。只怪我当时被爱情冲昏了头，什么都没考虑清楚就结婚了。你谈恋爱的时候可一定要理智！
放心吧。对了，你们是协议离婚还是法院判的？
法院判的。婚后财产一人一半。房子卖掉的钱也是平分。其实这房子大部分的钱都是我出的。不过，算了，我是没精力再争了。
那你们的孩子呢？跟谁？
这才是最头疼的问题。他还小，我们没离婚的时候老吵架，他已经受了很大影响。更别提离婚了。我们两个又都想要孩子，毕竟是自己的心头肉啊！谁也不愿意妥协，所以离婚官司才拖了这么久。
那法院最后怎么判呢？
抚养权归她。我每个月付抚养费，直到孩子成人。数额根据他的成长、生活情况来调整。其实我这么辛苦赚钱，不就是想让孩子过得舒服点、接受更好的教育吗？
那探视权呢？
这是我们自己商定的。我想孩子或者孩子想我的时候都可以见面。
那就好。你这么疼他，如果一周只能见一次，一定想死了。哎，中国法院是不是倾向把孩子判给妈妈？
这还是要看具体情况的。比如我，虽然情感和经济上都符合要求，但是工作太忙了，没办法照顾他。所以法院最后判给他妈妈了。
这样也好。只要你儿子知道你疼他就行。
但愿吧。
这段时间他老是逃学，妈妈为他伤透了脑筋。
别为这种小事伤脑筋了，还有很多大事等着你去做呢。
结婚真是一件伤脑筋的事，要准备好多东西。
你理智点，大吵大闹解决不了问题。
他这个人有时做事不太理智，很容易冲动。
没想到他也会失去理智，做出这么无礼的行为。
如果你觉得没问题，就在离婚协议书上签字吧。
请你仔细阅读这份用户协议。
我们是根据协议办事，有什么不对吗？
他被判有期徒刑两年。
虽然法院把孩子判给爸爸抚养，但你可以定期去探视孩子。
如果你认为法院判得太重了，你可以上诉。
孩子永远都是父母的心头肉。
虽然你的决定伤了妈妈的心，但你依然是妈妈的心头肉。
你是你奶奶的心头肉，你这么顶撞她，她该多伤心啊。
我们决不向不合理的要求妥协。
找你30块。
嗯，不对。只有20块。
不好意思！
你找错了。
你要找我5块。
她找你多少？
你有100块吗？
好臭！
是啊。
谁放屁了？
不是我。
好香啊，我也要吃。
这里好臭，快走。
他好可爱啊。
这个好臭，我不喜欢。
那个不臭，很香。
你买新的MP3了？挺好看的嘛！
昨天刚买的。好像还蛮好用的。
真的？容量多大啊？
3G。听说可以存好几百首歌。也可以当移动硬盘用。
可以听播客吗？
当然咯。我已经下载了好几个了。对了，还可以听广播呢。
不错嘛。哪里出的呀？
国产的。之前我看了好几个牌子，最后还是觉得这个最好。
不过，我一直觉得MP3质量不高。以前我也有一个，结果才用了几个月就坏了。
大概是你买的牌子不好吧。大一点的牌子应该不会这样。
反正，我不会再买。
这个产品不贵，而且还蛮实用的。
虽然用了很久，但看上去还是蛮新的。
这件衣服蛮好看的，在哪儿买的？
前段时间我申请了一个超大容量的邮箱。
现在20G容量的MP4也很便宜。
我硬盘的容量太小了，不够用。
这台电脑老是死机，你得经常存。
我做好的东西忘记存了，真糟糕。
你把那些存在哪里了？我怎么找不到？
我习惯把文件下载到自己的电脑里看。
这些歌早就听厌了，你能不能下载一些新歌？
现在下载速度很慢，大概还要五分钟才能下载好。
欢迎拨打114查号台。工号709为您服务。请讲。
工商银行电话和地址。
知道哪个区吗？
市中心的。
好的，请记录。
拨打市内电话很便宜。
急救电话是不能随意拨打的。
用手机拨打这个号码是要收费的。
你打个电话到查号台问问。
查号台现在很忙，可能要等很久。
香港查号台的电话是多少？
你最近买股票了没？
没有。我看现在股市过热，还是谨慎点好。
难怪你发不了财。中国股市现在是几十年不遇的大牛市，民间资本雄厚，再加上08年的奥运会和10年的世博会，至少还有两三年的涨势。所以今年我一口气买了好几支股票。
你别过分乐观了。正是因为大家都这么说，我才觉得可怕。中国的股市还不太成熟，散户太多了。而且都是做短线的，缺乏理智分析和一定的心理承受能力。所以，把钱放在股市是非常冒险的。
废话。投资能没有风险吗？关键是心态要好。反正我是做长线的，短期的涨跌无所谓。
可现在新入市的人很多连股票是什么东西都没搞清楚就买，多盲目啊。这样一来，市场很容易出现恐慌，严重的还会崩盘。
你别吃不到葡萄说葡萄酸。我最看不惯你这种胆子小，不敢担风险，但看到别人炒股赚了就眼红的人。
我眼红？我才没那么幼稚呢。我只是说，现在的股市过热。作为投资人，一定要有心理准备才行。我还得提醒你一句，炒股就跟赌博差不多。
你这种观念早就过时了。现在你只要做足功课，平时再留意一下市场动态，基本上就有把握了。
哪有这么简单？如果这样就行的话，人人都发财了。
算了，你只会在一旁眼红。跟你说了也是白说。
这是一个上亿元的投资案，你可得谨慎一点。
购买太阳眼镜时一定要谨慎，要看清镜片的质量。
都怪我办事不够谨慎，要不然怎么会上当呢？
专家预计，牛市还将持续很长一段时间。
熊市终于过去了，你还不赶快趁着牛市多赚点钱？
牛市也是有风险的，股民不应太盲目，要看准了再买。
这两家公司各有优势，一家财力雄厚，一家技术力量雄厚。
这所大学师资力量雄厚，是所有学子都向往的学校。
这支球队凭借雄厚的实力再次捧走了冠军杯。
去年该市房价的总体涨势不太明显。
听说这支股票的涨势不错，你可以考虑一下。
近几个月来，中国股票涨势过猛的现象引起了很多经济学家的重视。
请问，这站是哪里？
火车站。
哦，谢谢。
不用谢。
这站是火车站。
这里不是学校。
下一站是哪里？
他去哪里了？
这里是哪里？
张亮，有个特棒的酒吧刚开张。去不去？我请客！
啊哟，你这个铁公鸡总算请客了。我怎么能错过呢？
这里不错吧？好多明星都爱来。你想喝什么，随便点！
当然是越贵越好了！
没问题！哎，那不是丽丽和刘翔吗？真是冤家路窄。
啊？怎么这么倒霉？！
张亮，好久不见。你好吗？
还行。你呢？
挺好的。哦，这是刘翔。
你好！很高兴认识你。
你好。我经常在媒体上见到你。你的公司做得真不错啊。
咳，都是媒体宣传的。哎，你们要喝什么？我请客。哦，对了，这位怎么称呼？
你不需要知道。我不想认识你这种小人。张亮，我们走！
算了，我也不想认识你这种没素质的人。
什么？你再说一遍！说啊！
振华，你干什么？我们走！
你怎么这么没用？是他抢走了你女朋友！你除了自己生闷气，还会什么？我早就说他们两个关系不一般。现在你总算亲眼看到了吧！这样也好，你可以早点死心。
你烦不烦？别说了。
你的新餐厅准备什么时候开张呀？
那边有一家店刚开张，我们过去看看吧。
我们店今天开张，推出了一系列优惠活动，欢迎大家前来光顾。
他跟他爸爸一样，都是个铁公鸡，从来不请人吃饭。
今天是什么日子啊？你这个铁公鸡怎么会抢着付钱呢？
别看他那么有钱，其实是只铁公鸡，去他家连茶都没请我们喝。
你出国的这几年，错过了好多朋友的婚礼。
因为堵车，我错过了航班。
对不起，我来晚了，是不是错过好多精彩表演啊？
真是冤家路窄，本来是开开心心地出来逛街，可是却看见了我不想看到的人。
哎，冤家路窄，连看场电影都会碰见仇人。
这世上还真是冤家路窄，越讨厌看到的人就越容易碰见，躲也躲不开。
只有多宣传，产品才能卖得好。
小店新开张，希望大家多给我宣传宣传。
为了让新唱片大卖，公司用了很多方式来宣传它。
别看他表面这么老实，其实是个小人。
他总是在背地里干一些坏事，你还是不要和这种小人来往。
没想到他是个小人，为了自己的利益可以出卖朋友。
他被朋友骗走了一大笔钱，现在整天呆在家里生闷气呢。
哎, 我在中国根本买不到鞋。
因为你的脚太大了。
你知道哪里买得到大尺码的鞋吗？
运动品牌有的卖。
我去过了。没的卖。
我根本没去过那个地方。
别问了，他根本不知道那件事。
他说得太快了，我根本听不懂。
因为你太高了。
因为你的脚太小了，所以买不到鞋。
因为她生病了，所以没有来。
哎，这儿终于要拆迁了。居委会的人找你谈了吗？
找了。说高速公路马上就要动工了，让我们配合工作。他们怎么跟你谈的?
还不就是老一套。按照户口、面积给房子。还有一部分经济补偿。我住了一辈子破房子，总算可以改善一下了。
你准备就这么搬了？
是啊。每一家都是这种条件嘛。怎么，你准备做钉子户？
当然咯！我告诉你，现在是我们主动，国家被动。能争取更好的条件，干嘛放弃？
啊？我觉得国家给我们的条件不错。有钱拿，还有像样的房子住。
你傻啊？那么一点钱，离市区那么远的房子，我才不要呢。你看，重庆最牛的钉子户，就是不搬，跟你拼到底，最后拿到的补偿比别人好多了。
哎，我可没有这种精力。搞了半天，最后还不一定有结果。到时候，别人都搬走了，水电煤也没了，你怎么住？我情愿快点住新房子。
那你到时候可别后悔。总之，我要坚持到底。
行啊，你慢慢耗着吧，我就不奉陪了。
在拆迁过程中，百姓意见最大的莫过于拆迁补偿标准过低、拆迁过程中滥用强制行为等问题。
根据《城市房屋拆迁管理条例》，拆迁人应当对被拆迁人给予补偿。
在城市的建设发展过程中，拆迁问题始终是人们关注的焦点之一。
新的高架道路究竟什么时候开始动工，谁也不清楚。
地铁10号线的建设预计最迟将在今年年底动工。
据闻，北京大学校方投资的以“未名湖”命名的五星级大酒店已经破土动工。
我爸妈教训我的时候，说来说去总是老一套。
他每年过生日都是老一套，除了和朋友们一起吃饭、K歌就没有别的了。
公司的销售模式不能总是老一套，要多翻翻花样才能吸引客户。
根据合同，违约方应该为自己所造成的损失进行补偿。
政府应该对下岗工人给予一定的经济补偿，以缓解他们的生活压力。
她为我牺牲了这么多，这辈子我一定要好好补偿她。
懂吗？
不懂。你举个例子。
好吧。
我懂了。
他不懂这个字的意思。
你懂吗？
我没举例子。
吉祥旅行社，请问有什么可以帮您的吗？
你好，我想订从上海到温州的往返票。商务舱。
什么日期？
这个月十号去，十三号回来。
您要东航的还是国航的?
东航的。给我靠走廊的座位。
可以。先生，需要我为您安排行程吗？
不用了，我是去参观当地的一个工厂的。
好的。麻烦您把姓名和护照号码发短信给我。
好。
你好，Peter先生。
你好，真不好意思，我要改一下日期，可以吗？
可以。但是，您必须付两百元手续费。
啊？为什么？
因为您买的是打折机票。
好吧。我改到十二号走，十四号回来。
十二号没有座位了。我帮您申请候补。有位子马上通知您。
好的。谢谢！
Peter先生，您的机票已经确认了。
是吗？太好了！十二号走，十四号回来，没错吧？
没错。您要今天出票吗？
要。可以把机票送过来吗？
可以。您怎么付钱？
付现金给送票的人。
好的。
现在交通方便了，往返于北京和天津只需两个小时。
拿到这种签证，你就可以自由往返于中美两国了。
什么时候可以买到往返北京的火车票？
月底将公布他本次访华的具体行程。
今天的行程安排得很满，可能没时间休息。
在旅行社设计的行程中，有很多购物活动。
厂长带我们参观了生产车间。
这种展览很有意义，你应该多去参观参观。
昨天他们参观了当地最大的一所学校。
听说当地的手工艺品很有名。
你要根据当地的实际情况来开展工作。
到了这里，不去尝尝当地的美食怎么行？
答案不改了，我相信自己的判断。
没想到过了一天，他的决定就改了。
银行卡的密码改过了吗？
明年我想申请去国外工作。
我想为孩子申请一个帐号。
到现在申请这个职位的人数已经超过2000人了。
他今天的状态不好，还是换候补队员上场吧。
他很有才能，这么年轻就当上了中央候补委员。
候补名单里有你，你还是有机会的。
你的预订申请已确认，直接入住就行了。
失踪的小孩已找到，请通知家人来确认。
你明天要去现场确认报名信息吗？
等他的行程确认了，再出票。
这部影片首映当天的出票达到5000张。
这个乐队的演唱会门票从周日开始正式出票。
妈妈，我从哪里来？
你是从垃圾箱捡来的。
骗人。
妈妈没有骗你，你是从垃圾箱捡来的。
我不是。我不要！
哦，宝宝不哭。
不哭，不哭，爸爸妈妈骗你的。
她是从美国来的。
这是从外面捡来的。
你刚刚从哪里来？
这么脏，不要捡。
她在路上捡到一个钱包。
这本书是从垃圾箱里捡来的。
小孩子不能骗人。
我没有骗你。
小姐，有纸巾吗？
有，给你。
谢谢。
不谢。
小姐，有笔吗？
小姐，买单。
小姐，这个多少钱？
我有纸。
对不起，没有纸巾。
我要退货。
请问有什么问题吗？
这个我前天刚买，已经坏了。你自己看。
可以退。发票呢？
啊呀，忘带了。
对不起，退货需要发票。
昨天有人来退货。
你已经用过了，不能退。
如果鞋子不合适，可以退吗？
你有什么问题可以告诉他。
计划出现了一些问题，我们正在解决。
怎么了？遇到什么问题了吗？
前天他来过。
哎，今天真没劲。逛了一天，什么也没买到。
是呀，好看的衣服那么多，可惜一件都穿不下。
我也是。现在天热了，我突然发现原来自己这么胖。
是啊，真得要减肥了。我至少要瘦10斤。
我也是。特别是腰，你看，我现在都有救生圈了！
要不我们今天就开始节食吧！光吃蔬菜水果，肯定很快就能瘦下去。
啊？我可忍不住。好吃的东西太多了！
那你说怎么办？
哎，如果能回到唐朝就好了。
最近心情不好，做什么都没劲。
这种聚会我参加得太多了，真没劲。
好没劲啊，回来这么多天了，一个朋友也没碰到。
至少还要五个小时才能到家。
听说至少有五百人参加了这次活动。
在这里买套房子至少要一百万。
一个暑假都没运动，现在都有救生圈了。
最近吃得太多，而且缺乏锻炼，你瞧，救生圈都出来了。
你知道我要怎么做才能减掉肚子上的救生圈？
除了节食，你还有什么减肥的好方法？
两只老虎，两只老虎，
跑得快，跑得快。
一只没有眼睛，
一只没有耳朵，
真奇怪，真奇怪。
我喜欢老虎。
你害怕老虎吗？
这是狮子，不是老虎。
我跑得不快。
他跑得快吗？
弟弟跑得很慢。
我开到路口的时候是绿灯，不过我还是减速、打右转向灯。没想到，一辆助动车冲出来。她是直行，速度比较快。我马上刹车，可是还是撞了。我记得撞车的时候她没摔下来，但是等我下车，她就一屁股坐在地上，又哭又闹，说我把她撞伤了。明明是她闯红灯，违反交通规则，还要赖在我身上。我当时转弯的时候速度只有二三十公里，根本不可能撞倒她。
我当时骑助动车直行。要穿马路的时候，我仔细看过，绿灯刚变成黄灯，当时在我前面的车都过去了。我也加速冲过去，而且还一直按喇叭。没想到一辆奥迪右转，速度飞快。他根本没减速，反而是加速。我一点都来不及反应，就撞上去了。他这么快的车速，又是这么大的车，我一下子就连人带车摔到地上了。
出事的时候我就站在路口，看得一清二楚。当时一辆小轿车右转弯，没有按喇叭，“呜”的一下就转了。谁晓得一辆助动车也开过来，速度也很快。他们就撞上了。我第一次看见撞车，心里怕得很。我想这下坏了，可能撞死人了。我赶快跑过去，看到那个骑车的小姑娘摔在地上，还好人没事。开车子的男人后来也下来了。他们两个都开得快，硬碰硬就撞了。
那条街上人很多，我们最好减速行驶。
经济学家正在讨论这几年经济发展减速的原因。
你明明看见前面有人要过马路，为什么你不减速，反而加速呢？
我一着急，就打错转向灯了。
我们去哪里？
博物馆。
真无聊。
我喜欢。
她去中国了。
我没去学校。
你去哪里？
他去博物馆了。
博物馆很大。
丽丽，还是喝摩卡吗？
嗯。
人生真是有意思。我们第一次见面，就是在这儿，也是喝摩卡。可现在，你我都变了。
是啊。以前觉得这种事情只发生在小说里。没想到，自己也亲身经历了一次。
我当时真的很冲动。你能原谅我吗？
我也好不了多少。那时候我们都太不理智了。
是啊……。还是说点高兴的吧，最近还好吗？
嗯，生活突然改变了好多，都有点接受不过来。你呢？
我还是老样子。每天上班、加班、下班。没什么意思，可能一辈子都要这样了。
怎么这么悲观？我们都这么年轻，一定会有好的未来的！
哎，别人老说“有缘无分”，现在我总算体会到了。
可是我们现在还能做朋友，还能坐在一起喝咖啡、聊天，能这样我就知足了。对了，我马上要出国了。
是去留学吗？去哪儿？
不是，是移民。我和刘翔订婚了。我们准备移民去澳大利亚。
噢……恭喜你们！看来，这次真的要跟你说再见了。
是啊。不过总有机会再见的。这里有我的家人，我肯定会回来的。
暑假他去农村，亲身感受了一下农民们的辛苦。
这么热闹的场面，我还是第一次亲身经历过。
你没有亲身实践过，怎么知道它的好处呢？
想起父母对自己的爱，她突然有了想哭的冲动。
对不起，我太冲动了，我不应该对你说那样的话。
别冲动，在这样紧急的时刻，你更要冷静点。
你伤害她那么深，她可能永远都不会原谅你了。
都怪我太冲动，我不应该打你，请你原谅我吧。
得不到你的原谅，我是不会走的。
吃了这么多药，可他的身体还是老样子，一点都没好。
一切都还是老样子，太平淡了，真没意思。
他们的关系还是老样子，见面一句话都不说。
你不要太悲观了，以后会好起来的。
刚离婚的那段时间，她特别悲观，觉得人生没什么希望了。
他一直都是一个很乐观的小伙子，怎么突然变得这么悲观？
虽然他们很相爱，只可惜有缘无分，最终因为父母的反对分手了。
也许我们真的有缘无分，相遇了却无法在一起。
我最爱看奥运会游泳比赛。
我也是，特别是自由泳。
蝶泳也不错。
蛙泳最累。还有一个是什么？
仰泳。
你最喜欢什么运动？
珠穆朗玛峰是世界上最高的山峰。
酒后开车最不安全。
他爱看喜剧。
平时在家你爱干什么？
我不爱吃辣的。
有香草冰淇淋吗？
有。要几个？
两个。
好。
他有一个姐姐。
你有MP3吗？
我没有钱。
我要香草奶昔。
你喝香草咖啡吗？
现在天气完全不正常。热死了！
你不知道这是全球气候变暖现象？以后会越来越热的。
啊哟，一听这些气象专有名词，我就烦。你能不能不说？一会儿是温室效应，一会儿是全球气候变暖。怎么都这么绕口？
你怎么光注意这个？温室效应的后果可是很严重的。你有没有看过戈尔拍的纪录片？全球气温每升高零点一度，对人类来说都是灾难。
我觉得这种说教根本起不到作用。看过以后，日子还是照样过。
可是现在确实有好多人开始关注气候问题了。特别是欧美，好多人都开始通过日常行为，改变环境。
说实话，我觉得那些由气候变暖带来的灾难离自己的生活很远，地球热一点，有什么大不了？
你别不当回事。虽然具体的灾难我也说不清，但是有一点可以肯定，人类的生存状态会变得非常恶劣。
搞了半天，你跟我也差不多嘛。
什么？我比你有觉悟多了。我已经开始少开车、少用电了。
嗯，这样准能给地球降温，真是太辛苦你了。
全球气候变暖可能会导致冰川融化，海平面上升。
许多科学家认为，人类的破坏是引起全球气候变暖的主要原因。
这几年自然灾害越来越多，这与全球气候变暖有关吗？
听说温室效应会导致农作物减产。
为了防止地球温室效应加剧，我们应该保护好环境。
许多国家都表示要减少引起温室效应的二氧化碳的排放。
根据气象预测，这次飓风来势凶猛，可能会给这个地区带来巨大灾难。
当灾难突然降临到他身上时，他首先想到的是一定要坚强地活下去。
恐怖分子不断制造灾难，使世界变得越来越不太平。
你怎么这么像我妈妈，每次见到我都要对我进行说教。
这种说教性的文章只会讲一套套道理，又长又啰唆。
我已经厌烦了他言语上的说教，难道他不知道行动胜过任何说教吗？
妈妈，我问你个问题。
好啊。
一块钱里有几个一角钱？
十个。妈妈问你，一角钱里有几个一分钱？
十个。
对了！宝贝真聪明。
我问你，这个是什么？
他问了我很多问题。
他们问你什么？
这个问题很难。
那个问题我懂了。
我可以问你一个问题吗？
这个对话里有一百个字。
西瓜甜吗？
甜!
真的吗？
你吃吃看！
这个西瓜真大。
你喜欢吃西瓜吗？
今年西瓜不贵。
上海菜有点甜。
这个梨不甜。
你好，真美公司。
你好。请帮我转总经理办公室。
这里是总经理办公室，请问您哪位？
我是五星公司的。前两天我跟你们王总约好了。不知道他现在方便通话吗？
非常抱歉，王总正在开会。
他什么时候能开完？
大概一个小时吧。
好的，那我一个小时以后再打来。
请给我转206号房间。
麻烦你帮我转市场部。
不好意思，前台转错了。
他跟王总约好了一起用餐。
他约她去看电影，可是她没空。
你们不是约好的吗？他怎么会没来？
他现在在会客，可能不方便通话。
你现在有事吗？方便过来一下吗？
我们很谈得来，不知道你方不方便留个电话给我？
有一个老人叫愚公，他家门前有两座大山挡着路，他决定和家人一起移山。
另一个老人笑他太傻，认为不可能。
愚公说：“我死了有儿子，儿子死了还有孙子，孙子死了还有他的孙子。但是这两座山不会长高。只要我们坚持，最后一定能成功。”
快让开，别挡路。
你挡了我的路了。
那辆车挡着路，我开不过去。
我决定好好学习汉语。
啊哟，你这么用功，在学日语！
嗯，刚开始的。岁月不饶人啊，现在学点东西可真费劲。
日语和汉语不是挺像的嘛。总比学英语容易吧。
我以前也这么想。现在发现，日语只是开头简单，比如书写、发音什么的。可是想学得深一点就难了。
日语里不是有很多汉字吗，我们中国人自己琢磨琢磨就明白了。不过，除了汉字，还有些怪怪的符号。那是什么呀？
你说的是平假名和片假名吧，那是日语的注音符号。在日语中，同一个发音对应着平假名和片假名两种写法。平假名是从汉字的草书演化过来的，用于一般的书写。片假名源于汉字的偏旁部首，主要是用来表示外来语或强调的。
噢，这个我知道，日语里有好多从英语直接音译过来的词。
嗯，不过它们还是比较有日本特色的，完全听不出原来是什么。
那日语中的汉字都是繁体字吗？
繁体占多数，还有一些日式简体字，和我们简体字的写法不太一样。比如“出発”的“発”。中文里就没有这个字。
怎么听起来这么复杂？
复杂的还在后面呢。比如一字多音，还有语法。我总结下来，发现和汉语越接近的语言对我们来说反而越难学，因为你会用汉语的思维去解读。
哎，我觉得只要是语言，都不好学。你看英语，和咱们中文一点都不相干，我不是也学不好吗？
岁月不饶人，四十多岁的她脸上已经长出了皱纹，再也看不到当年校花的影子了。
想当年，我还得过马拉松比赛的冠军呢，可惜岁月不饶人，现在连出去散个步都要小孙子扶着了。
岁月不饶人啊，到了我这个年纪，不服老都不行。
公交车上这么多人，要挤上去太费劲了。
为了买到张学友演唱会的门票，你知道我费了多大的劲吗？
他有汉字基础，所以学起汉语来一点也不费劲。
我琢磨了半天，也不明白她的话是什么意思。
这几天他一直在琢磨新产品的推广问题，可是还是一点头绪都没有。
你自己在这儿瞎琢磨也没用，还是去请教老师吧。
鸟类真的是由恐龙演化而来的吗?
游行队伍和武装警察发生冲突，如果处理不当，最终很可能演化为暴力流血事件。
重庆钉子户事件经过媒体的炒作，从一个民生事件演化成了娱乐事件。
随着中外交流的日益频繁，越来越多的外来语进入了汉语。
汉语中的外来语以音译为主，主要是来自英语和日语。
你好。
Hello. What do you...
请说中文。我想学习中文。
噢，好的。
你说什么？
我不会说汉语。
请说普通话。
我想去中国。
你想吃什么？
我昨天看到依依了。她的男朋友是不是年纪挺大的？
你说哪一个呀？她男朋友多了，什么年纪的都有。你在哪里看到她的？
商店里。她从头到脚都是名牌，手里还拎着大包小包呢。
噢，怪不得和老男人在一起，原来是去血拼。
她好像很随便。前几天在酒吧，我还看到她和一个小白脸在一起。
她就是这样。身边的男人一天换一个。总之她有什么需求，就会找什么样的男人。
这种女人真恐怖。你认识她多久了？
大学就认识。她那时候就是这样，今天找同学，明天找老板。
哎，她有工作吗？
她才不需要呢。反正有人养。
今天太阳很大，出门前一定要从头到脚都涂上防晒霜才行。
你怎么从头到脚都淋湿了?早上出门的时候不是带伞了吗?
她是个人工美女，从头到脚都做过整容手术。
奶奶每天一大早就拎着个篮子去附近的菜场买菜。
他回来的时候，手里拎着一个大大的袋子，不知道里面装了些什么。
每逢春节，火车站里总是挤满了手里拎着大包小包，赶着回家过年的人。
怪不得我耳朵发烫，原来是你在说我坏话啊。
原来今天是星期天，怪不得公交车上这么空。
你怎么把头发剪了？怪不得我一眼没认出来。
五一我打算去香港血拼，你呢？
她一发薪水就去疯狂血拼。
你的行程安排好了吗？
好了。我十号从上海到杭州。
呆多久？
三天。然后去重庆。
打算呆多久？
我从十三号到二十号在那儿。
然后呢？
然后就回来啦。
结束了一天的行程，我累坏了。
总统访问中国的行程已经安排好了。
你在中国的行程是怎样的？
公司安排他去中国工作。
下周的工作还没有安排好。
明天有一个会议，你能安排一下吗？
他打算明天从北京到重庆。
从四月到六月我呆在重庆。
从上海到杭州要多久？
哎，你好！
你好。
是我呀。
对不起，我忘了你的名字。
今天是你的生日，你忘了吗？
别忘了关灯。
我忘了你的电话号码。
这是你的笔吗？
你的书在那儿。
嘿！大家好！我叫子恒！
子恒非常地活泼啊，好，那，子恒，今天我们要关于学农对你做一个采访。准备好了没有？
嗯，主持人你请随便吧！
好，第一个问题就是你读书的时候有没有学过农？
学过啊。
大概什么时候呢？
嗯……高中的时候。
高一还是高二？
高二。
那么你们是去什么地方学农的？
我们去长兴岛。
长兴岛是在什么地方？好象没有听说过。
在那个长江口。
在长江口。
有很多很多大船。
哦，那你们是坐船过去的吗？
嗯，早晨8点多钟乘的渡船，大概两个多小时左右到的吧。
哦，那还是蛮辛苦的，长途跋涉到那个地方。
是呀！
好，那么你们在那儿学了大概多长时间？
差不多十天左右。
十天左右？
嗯。
那就是这个十天你们有没有上课？因为我听说有的学校好象白天学农，然后晚上继续上那个学校里安排的那种课程。
啊，那我们自由多啦！哈。
是吗？
我们是白天干活，晚上自由活动。
啊，那你们晚上都干些什么呢？
那太多了，有些不太好讲，有些大家都知道对吧？
打牌啊什么的是吧？
对对对。
那具体的你能说一说在学农期间你们干了些什么活儿？
开始的时候呢感觉老师也没有特别的安排，为什么呢，那时候去的时候呢正好处于一个农闲的时候。
就是不太忙的时候。
对对对。因为没有安排，老师一看这也不是个办法，那怎么办呢，他就找了一个地方，有很多杂草，然后我们一帮子人就拉那去，然后就开始拔杂草。
用手拔的？
很高很高的草。大概比人高吧，那个时候。
那么高啊？比人还要高的杂草？那不是草，那是树了！呵。
呵，差不多吧，是树，可以这么讲。完了以后，那个时候拔嘛反正人也不多嘛，一般性都是男生就下地干活，然后女生就在旁边那边加油啊什么的，就跟那啦啦队差不多。
给你们打气，给你们送水，然后你们就把女生的活儿都干了。
啊。
后面都是在拔草，没有干别的事情吗？
那倒没有，拔草大概用了两天左右的时间。
嗯。
拔完草以后呢，就是说桔子也开始可以采摘，然后把我们一堆人拉到桔园里去了。然后去之前呢老师就是千叮嘱万嘱咐(千叮咛万嘱咐)：你们记住哦，千万不要偷吃。要是给老师抓住一个，好那你们这次就完了。
就会记过啊，或者有处分啊什么的是不是？
对对对。
哦，那么摘下来以后农民伯伯没有分一点给你们吗？
有，大概每个人两斤吧，当然咯，说老实话，这个总归会有一两个小伙子……对吧，哈。
哈，不守规矩，然后偷偷地吃？
对对对。
那子恒啊，你觉得学农的时候有意思吗？
有，特有意思。晚上自由活动的时候大家想干嘛干嘛，都行。
那你说的重点都是晚上有意思，那白天呢？白天干活累不累？
白天嘛，因为那时候大家都还小嘛，没有什么很特别的这种像我们现在可以搞怪啊，啥啊，咋样啊，都比较少，就是大家都闷头在那干活比较多一点。
哦，那有没有人指导你们干活，就是应该怎么做怎么做。
有啊，之前会有一位农民伯伯先给我们做个示范，然后教我们什么地方要小心注意，当然了我们也有个别比较冲动的朋友直接上去就来了，弄得手上一塌糊涂。
啊，就是爬到树上去吗？
不是，割草。
哦，割草的时候然后就是手上都受伤了，流血了，是吧？
对对对。
好，那么你们是住在什么地方呢？住在农民的家里还是说住在什么宿舍啊学校啊。
宿舍宿舍，因为那个地方呢，它是有那个就是以前啊，红卫兵那个年代嘛，它留下一些住宅。我们呢，就住在那些老房子里面。那些老房子虽然说蚊虫挺多的，因为那个时候正好是——
夏天？
秋天。
哦，秋天。
嗯，但是呢，这个晚上呢感觉就是透过这个窗口啊可以看到晚上的星星啊，他们那边的星星特别特别亮。
啊，没有光害的污染，所以看得特别清楚。好，那么你们那个时候因为白天工作得特别累嘛，是不是饭量也大增，吃很多很多？
对对对，这个太明显了。我们那儿有个大胃王，吃饭哦是用脸盆吃的，哈。
哈。是真的脸盆吗？
是比较小一点的脸盆，就是那种搪瓷的，搪瓷的，比较大的那种，就是，一看就知道不是饭碗，大胃王，而且这个大胃王后来成为我们的先进，代表我们上去讲那个就是总结报告啊，蛮厉害的，呵。
啊，那就是说他后来评上了先进分子？
对对对。
你们是不是有评什么学农标兵之类的？
有有有，大概有十个左右的同学被评上了吧。
哦，你评上了吗？
我没有。
那你肯定是偷懒了？
对，我那个时候挺偷懒的。
好的，那么还有一个问题，就是那个时候是读书的时候，那你现在觉得学生需不需要学农？就是说有什么意义吗？
嗯，我觉得蛮需要的。因为学了农以后呢我可以看到这个桔子是怎么长出来的，然后也就知道这个桔子装箱怎么样，怎么去采摘，其实以前没看到过不知道，以为很简单，只要摘下来然后包装就行，其实没有那么简单，很多很细小的地方还是需要你亲手去尝试的，才能感觉得到，所以，至少我觉得可以感受一下那种“粒粒皆辛苦”这种感觉。
这个就是说我们生活在城市里的孩子可能不太接触这些农活，然后就理所当然地认为这些劳动成果来得很简单，然后你真的自己亲手去做一下的时候，就会发现了，啊，其实农民伯伯他们真的是非常地辛苦。好的，那么还有什么对学农的一些感想吗？或者说最有趣的经历啊……
最有趣的经历嘛当然是在学农晚上了，因为大家都比较放松，然后晚上大家也心情很好，兴致很高，比如坐在这种小山包上看看天上的星星，然后几个人在那儿聊聊天，也有的跟老师在那边谈心，也有的就是晚上偷偷地爬出去找那些就是海边，因为它那里靠海边嘛，那种螃蜞（螃蟹的一种）。
我知道我知道。
抓这种东西。
然后烤着吃？
对，烤着吃。哈。
哈。
还有干脆早上就不回来了嘛，他就在那儿海边就等那日出嘛，那感觉也挺好，就是在学农的时候有很多很多以前不敢想不敢干的事情都做了。
嗯，都是好象很亲近大自然的那种感觉噢。好，那你觉得学农和军训相比你更喜欢哪一个？
嗯……这两个我觉得都蛮好的，因为我感觉军训的话，怎么说呢，是练人吧。
练人，训练人的这个素质。
对对对，学生经过一段学习以后他因为脑子里面只有学习了嘛对吧？他很多东西他就会忽略很多，那你要真正地去军训了以后你会发觉这个读书做人啊很多地方你都可以从这个军事化训练当中感受到很多东西。
对，我也这样觉得。好，那今天就采访到这儿吧，谢谢你。呵。
呵，朋友们，拜拜！
为了满足孩子看大熊猫的愿望，在存够钱后，他长途跋涉带孩子来到了大熊猫的故乡。
他的一名年过八十的支持者，从偏僻的小山村长途跋涉到首都支持他，真是令人感动。
暑假，我和几个爱好探险的同学长途跋涉去了西部的沙漠，那儿的景色实在太壮观了。
在我出门前，妈妈千叮咛万嘱咐，让我一定要看管好学费，可我还是弄丢了。
每次考试前老师都千叮咛万嘱咐，答题前要看清题目的要求，但总是有一部分人因为看错题目而丢分。
虽然我经常出差，但每次出差前老婆还是要千叮咛万嘱咐，让我照顾好自己。我想这就是爱吧。
经调查，他在工程竞标过程中收受贿赂，被记过一次。
他本性不太好，上学时就经常因为考试作弊，跟同学打架被学校记过。
他利用职权为亲友谋取利益的行为已经得到证实，党中央对他作出了记过的处分。
这次事故关系重大，凡是相关人员，不管职位高低都要受到处分。
他因为在排污问题上监管不力，造成河水大面积污染，被给予了降职的处分。
在训练期间，你私自外出，违反了球队的纪律。考虑到你以前的表现不错，球队决定减轻对你的处分。
这里是你的家乡，外面的世界再好，你总归还是要回来的。
坏事做多了，总归是要得到报应的。
是你的总归还是你的，别人想抢也抢不走。
现在很多年轻人想通过搞怪的方式出名，实现明星梦。
这部电影中的搞怪情节太多了，从头到尾都让人笑个不停。
他以前就喜欢在班上搞怪，连老师都拿他没办法。
他可能在收拾房间。周末一群小孩去他家玩，把他家弄得一塌糊涂。
他的办公桌总是乱得一塌糊涂，想找东西的时候根本找不到。
前段时间我忙得一塌糊涂，连睡觉的时间都没有。
一个卖东西的人说：
“我的矛是世界上最尖的。
我的盾是世界上最牢的。”
一个人问他：
“如果用你的矛刺你的盾, 会怎么样呢?”
我的妈妈是世界上最好的妈妈。
世界上没有两个完全一样的人。
我觉得汉语是世界上最难的语言。
你们班谁最聪明？
我最喜欢看电影。
今年最流行的颜色是红色。
好久不见。当妈妈很开心吧？
哎哟，别提了。我都快累死了。
你妈妈不是在帮你带孩子吗？
可是有好多事情还得我自己来呀。比如喂奶，因为我是母乳喂养，所以体力消耗特别大。
是啊。你老公帮你吗？
当然咯。他负责换尿布、哄孩子睡觉。
你会唱歌给宝宝听吗？
当然咯。他特别喜欢呢！哎，你知道我觉得最累的是什么吗？
嗯，不知道。
是夜里睡不好，孩子一哭，我们就得起来看看。
每次她提起当妈妈的感觉时，我们都会很羡慕。
那件事对他的伤害太大了，如果他不想提，你们就别问了。
别提了，这段时间忙死了，根本没有时间出去玩。
妈妈给他喂奶的时候，他总是乱动，真是太不乖了。
她每隔三小时就给宝宝喂一次奶。
宝宝一直在哭，是不是饿了，该喂奶了？
医生建议用母乳喂养对宝宝有好处。
母乳营养丰富，是刚出生的宝宝最理想的食品。
把健康妈妈多余的母乳收集起来，提供给吃不到母乳的宝宝，这个做法很好。
虽然很累，但她坚持用母乳喂养宝宝。
如果母乳不足，可以选择合适的奶粉来喂养宝宝。
我爱你。
对不起，我有男朋友了。
我不信！
真的。
你是我的丈夫，我当然爱你。
她已经不爱我了。
你爱我吗？
他有一个妹妹。
我没有女朋友。
Peter，欢迎参观我们工厂！
李总，谢谢你的招待。厂房真气派啊！
不错吧！这是我们去年投资八千万造的。
你们的设备在国外也不多见。
我做事要么不做，要做就一定要做到最好。我们很早就通过ISO认证了。
李总，你们这个厂是什么时候创办的?
十多年了。刚开始只有几个人，现在我们可是国内规模最大的工具生产商之一。
真厉害。你们有多少员工？
三百多个。在你们加拿大，工厂可养不起那么多人。
没错。不过，我听说现在聘用中国员工的成本也高了。
是啊，不过那些都是国家规定的员工福利。不理它就行了。
不会有问题吗？
那我怎么办？按他们说的做，我早就关门了。
啊？
他的新房子装修得很气派。
原来他是你们老板啊，怪不得穿得这么气派。
不愧是皇家园林啊，看起来真气派。
我们工厂的生产设备非常先进。
他负责公司的设备管理。
实验室需要采购一些新的仪器设备。
这种型号的手机在市场上比较多见。
像他这样老实的人现在可不多见了。
会说汉语的外国人很多，但会唱京剧的却并不多见。
我们的新产品通过了国家质量认证。
报考公务员者必须通过资格认证才能进行笔试。
有些公司在招聘员工的时候会要求进行学历认证。
这家公司是我们三个人合伙创办的。
他曾经参与创办过好几本杂志。
她回国以后，在上海创办了一所语言学校。
给我那个。
哪个?
那个。
噢，避孕套啊。要几盒？
两盒。
你买三盒吧，可以打八折。
请给我一杯水。
他给了我一张名片。
我没有给他电话号码。
妈妈买了两盒巧克力。
这盒蛋糕多少钱？
他早上吃了一盒饼干。
妹妹买了一条裙子。
哎。
怎么了？
我很无聊。
我也是。没事做！
一个人在家真无聊。
和你在一起，我不无聊。
每天学习无聊吗？
我今天休息，明天也休息。
你没事做，我也没事做。
刘总好，很荣幸见到您。
你好，我也很高兴你来参加今天的面试。我们开门见山吧。你为什么应聘这个职位？
我一直都在做市场，积累了一定的资源和经验。市场经理这个职位可以让我发挥自己的专长，同时也能为贵公司带来价值。
你的资历不错，名牌大学的高材生。又在跨国公司工作过。可是之前你没有做过管理工作。
什么事都有开始。而我最欣赏的就是贵公司的文化：给新人舞台。
嗯，很好。你觉得管理最重要的原则是什么？
从别人的角度去看问题。
简单利落，非常好! 老实说，李小姐，你很适合这个职位。但是你的薪酬要求有些高。
我的资历您清楚，我绝对值这个薪水。
李小姐，你的预期比我们的价钱高太多了。我们开的价在行业里非常有竞争力。而且公司的福利也非常好，每年加薪的比例也很高。
刘总，我对任何事都很坚持。对工作是，对自己的想法也是。
李小姐，人要看远一点。不要为了一时的得失放弃未来的发展。
我希望您也能这样想。因为我的坚持是有道理的。
好吧，我们今天就到这儿。我考虑后会让秘书联系你的。
谢谢，刘总。希望我可以为您效力。
我这个人喜欢开门见山，有什么话你就直说吧。
他的演讲开门见山，直奔主题，没有一句套话、空话。
中国人比较含蓄，很多时候不喜欢开门见山。
他在大大小小的赛事中积累了丰富的比赛经验。
早年他通过炒股积累了大量的资本。
他干这一行已经十几年了，积累了深厚的人脉。
企业要发展，关键是要发挥员工的积极性和创造性。
身为一个优秀的领导者，必须知道如何才能最大限度地发挥团队的作用。
他的口才很好，让他主持脱口秀可以发挥他的特长。
他进这家公司的时间不长，资历还浅。
我觉得以你的资历完全可以胜任这个工作。
他们两人的资历相当，老板也不知道升谁的职好。
我的秘书办事很利落，也很负责。
她剪了短发，看起来很利落。
他上马的动作利落、帅气，一看就知道是个马术高手。
小王是一个非常无私的人，从不计较个人的得失。
我要搬家了。
什么时候？
明年。
搬到哪里？
搬到加拿大。
明年我要去中国了。
下午我要学习。
明天他们要过来吗？
我们明天要搬家了。
搬家真麻烦。
有货吗？
你说什么？
没事儿，我是大头介绍来的。知道你什么都有，所以特地过来瞧瞧。
噢，自己人。你想要什么？我这儿大麻、摇头丸都不错。
这种东西都玩腻了。给我点有劲儿的。
K粉、冰毒要吗？最近这些卖疯了。
好，让我看一下样品。
你挺内行的，经常买吧。以后找我，货又多又新，而且价钱公道。
嗯，是不错。白粉怎么卖？
可卡因不好进，海洛因要吗？好多人现在都吸这个。
也行。听大头说你生意做得很大，附近迪厅都是你的地盘。
还行吧。现在的人出来玩，一定要搞点东西吃才过瘾。有需求，就有市场。
不怕警察抓？
市场经济，关他们屁事？
是吗？今天我就让你看看我们怎么管你。
为了面试，她特地去买了一套职业装。
听说我生病了，他特地从外地赶来照顾我，真是太让我感动了。
你为什么要特地选在这个时间开会？
大家都是自己人，有话好好说嘛，别为了一点小事就大吵大闹。
他不帮我，反而去帮别人，他根本没把我当自己人。
都是自己人了，还这么客气。我送给你的东西，你就收下吧。
这种类型的电影太多了，我都看腻了。
每天都吃一样的菜，你不会吃腻吗？
电脑游戏我早就玩腻了，你怎么才开始玩？真落伍。
在设计方面你是内行，听你的准没错。
没想到你在摄影方面挺内行的，这些照片拍得这么专业。
真可笑，公司怎么能让外行来领导内行呢？
经过比较，我发现这家店给出了价格最公道。
大家都支持他的原因是他办事很公道，从不偏袒自己人。
说句公道话，他是你大哥，无论他做错什么，你都不应该打他。
这是我的地盘，我想干什么就干什么。
你昨天看奥运会转播了吗？
当然咯，太精彩了。你看了吗？
哎，真可惜，我错过了。今天几点开始？
下午三点。
好的。今天下午我一定要看！
他在看电视。
他们去看球赛了。
你想和我去看电影吗？
今晚有世界杯的转播。
一个小时以后会转播奥运会开幕式。
昨晚我错过了决赛转播。
你又在玩数独。这到底是什么东西？让你这么着迷。
它是一种需要动脑筋的数字推理游戏。在九乘九的方格里面，有三乘三的小方格，叫“区”。在这些格子里，填入一到九的数字。每个数字在每一行、每一列和每一区里都只能出现一次。不可以重复。所以叫“数独”。
这么复杂？听说是日本人发明的。
据说发明这个游戏的是瑞士人。不过一直都没有引起人们的注意。八十年代日本杂志出版商把它引入日本，增加了游戏难度，当然也起了个日文名字，就是“sudoku” 数独。后来这个游戏就在日本和美国走红了。
原来是这样。你真不愧是数独迷，知道得这么清楚。对了，这个游戏到底是考什么？数学、逻辑？
其实在推敲数独的过程中根本用不到数学计算，更多的是逻辑，还需要耐心和专心，因为你要一次又一次地排列测试。
听起来这么难，我还是不玩了。
多练习就好了。初级的数独游戏会提供很多数字，你只要自己解答几个就行了。随着程度上升，提供的数字会越来越少，更多的要你自己琢磨。
我听着就头晕。这么麻烦的游戏，怎么会有这么多人喜欢？真是想不通。
萝卜青菜，各有所爱嘛。
只要肯动脑筋，小生意也能赚大钱。
他一有问题就问别人，从不自己动脑筋。
你快动动脑筋，帮我想想下一步该怎么做？
他的推理能力很强，很适合当侦探。
事实证明，警方的推理是正确的，凶手就是他。
在推理过程中只要有一个环节出错，推出来的结论就不可信。
据说那个明星整过容。
据说北京奥运会以后全国的房价都会下跌。
据说上海要建一个迪斯尼乐园，这消息可靠吗？
这几年选秀节目在内地非常走红。
因为最近股票猛涨，炒股软件也开始在市场上走红了。
咪咪，你在哪儿？
你有猫？
对啊。咪咪，过来！
哇，它真可爱！
她在学校。
他不在家。
你们在哪儿？
他有两只猫。
我不喜欢猫。
要什么调味料？
酱油、醋，还有辣椒酱。
还要什么吗？
吃饺子还要放些什么比较好吃？
大蒜、麻油都不错。
好的，这两种都给我一点吧。
盐是最常用的调味料。
这道菜里放了多种调味料。
哪个牌子的调味料比较好？
他会说英语，还会说汉语。
我要一份炒饭，还要一碗汤。
请问还需要什么饮料吗？
少放点油，我喜欢吃清淡的。
你在吃什么？
牛肉干。香辣的，特别好吃。你也来一块？
不要。零食我还是喜欢薯片和巧克力。
那些都是垃圾食品，热量很高的。
你爱吃的鸭脖子、鸡爪子也好不到哪儿去。
哎，这你就不懂了。这些东西可有营养了。还有瓜子、话梅，都是又好吃、 又健康的。
健康？吃零食才不会健康呢。还是少吃点好。
这就不用你操心了。我不会把它当饭吃的，零食本来就是闲的时候吃的嘛。
那我怎么看你一天到晚都在吃？
哎呀，现在零食的广告和包装都那么诱人，我看了就馋。每次去超市，本来不想买的，可是最后还是买了一大堆。买了当然要吃咯。
你真是头猪。
方便面没有营养，你最好少吃。
过度节食会导致营养不良。
妈妈做的菜又好吃又有营养。
你这个孩子真让人操心。
这是我的事，不用你操心。
他有自己的想法，你就别替他操心了。
别把我当傻瓜。
她最近正在节食，每天都把苹果当午饭。
他把他的女朋友当公主一样对待。
我本来不喜欢他，可是一件小事改变了我对他的看法。
他本来很胖，现在变瘦了。
我们本来住在北京，后来搬到了上海。
奶奶，您坐。
不用，不用。
没关系！您坐。
好吧，谢谢你。
不客气。
您好，请您等一下。
您是他的奶奶吗？
您是王先生吗？
请坐。
你坐那儿。
我们坐哪儿？
小明，该睡觉了。
爸爸，为什么人要睡觉？
因为我们要休息啊。
我们为什么要休息？
因为我们累了。
可是我现在不累，为什么要睡觉？
因为你过一会儿就会累了。
那为什么我不能过一会儿睡觉？
因为我累了。
七点了，该起床了。
时间不早了，我们该出发了。
你已经二十八岁了，该结婚了。
你为什么不告诉我？
他为什么生气？
人为什么要吃饭？
因为我饿了。
因为你不乖，所以妈妈很生气。
因为你是我的好朋友，所以我告诉你这个秘密。
很晚了，快睡觉。
你用过社交网站吗？
我都结婚了，用它干吗？
哎呀，是社交网站，不是相亲网站。这可是人类网络沟通的新潮流，最近可火了。大家都在讨论呢。
我有自己的头脑，干吗什么火就做什么？
我不是这个意思。我是说社交网站之所以火，是因为它符合大多数人的社交习惯。你可以选择大众化或者有针对性的网站来注册、然后制作自己的主页，让大家来了解你。
我才不要不认识的人来了解我呢。哎，你说，现在的人是不是脑子有问题？那么喜欢透露自己的隐私。
其实也不都是不认识的人。现在用社交网站的人越来越多，很多人用这个网站是为了方便朋友间联系。而且还很有可能找到已经失去联络的朋友。我就在网上找到了好几个小学同学。
这有什么了不起？好几年前就有网上校友录了。如果大家想联系，还怕找不到途径？
我说的只是社交网站的功能之一，其它的还有好多呢。比如你可以结交世界各地和自己志同道合的人。还可以展示、推广自己的想法或者产品。总之，你会发现生活多了很多乐趣和惊喜。
我可不这么想。我觉得现在人与人之间的沟通过多，反而没时间和自己交流了。
那要看你怎么看了。我觉得和别人交流的过程也是一个了解自己的过程。
算了，你别费口舌了。我对这个一点兴趣也没有。
她的社交能力很强，很适合做公关工作。
据说，社交广泛的人寿命比较长。
调查显示，在中国，聚餐是人们的主要社交方式。
如今，自驾游已经成为了一种潮流。
在人们眼中，明星是引导时尚潮流的人。
近几年来，人们以瘦为美，在社会上掀起了一股减肥的潮流。
政府已经采取了一系列针对性措施来调控股市。
这个策划案的目标市场不明确，没有针对性。
为了备战奥运，教练开始对刘翔进行针对性训练。
你有什么内部消息，快透露一点。
他的经纪人向媒体透露了他将于下个月结婚的消息。
你可以透露一下这个计划的具体细节吗？
他很善于结交异性。
小白，过来。
哇，你的狗好小！
小白，坐下。
小白真乖。
我明天过来。
她今天不过来。
你什么时候过来？
你的家真大。
你的狗去哪儿了？
丽丽，上次在酒吧实在抱歉。
算了。一点小事，我没放在心上。有什么事你快说吧。
我觉得我们分手都是误会。我们和好吧！
张亮，我们还是做朋友好。
是刘翔对吗？他不适合你。他不可能真心爱你的。
你有什么权力这么说？你以为所有男人都和你一样吗？
我怎么了？你今天把话说清楚。
你和菲菲的事你自己知道。
我们什么事也没有。是你故意冤枉我！因为这样你就有借口跟我分手，去找有钱人。
刘翔就是比你有本事、有钱。你除了会妒忌，还会什么？
行了，我受够了！我对你全心全意，你却一直在玩弄我的感情。我今天总算看清你了。我们彻底分手！
我们已经分手了！请你以后别再来找我！
这完全是个误会，你一定要听我解释。
我不是那个意思，你千万别误会。
你误会我们了，我们只是普通朋友。
他们刚吵完架就马上和好了。
听完他的解释，我决定跟他和好。
他们已经彻底分手了，不可能再和好了。
我没有偷东西，我是被冤枉的。
你真的冤枉他了，他这么晚回来是因为他去给你买礼物了。
对不起，是我冤枉你了，都怪我太心急了。
她每次迟到的借口都是路上堵车。
如果你觉得无聊，就随便找个借口早点离开吧。
加班只是个借口，想单独跟她在一起才是真的吧？
你真是太有本事了，这么难的问题都能轻松解决。
他自己一点本事都没有，能当上经理全是靠他老婆。
小姐，我要水煮鱼。
好的。要微辣，中辣还是重辣？
什么？
辣的程度不一样。你可以选不太辣、中等辣、或者特别辣。
哦。那我要重辣。
很辣的。你行吗？
四川人喜欢吃辣。
吃太辣的东西对身体不好。
来一碗面条，少放点辣。
在中国，互联网的普及程度很高。
他的文化程度不高。
每个城市对环境保护的重视程度都不一样。
这两件衣服的尺码一样吗？
要出去旅游吗？我可以给你推荐一些经典路线。
不用了。你们刺激一点的旅游项目有吗？
你是说探险一类的？
嗯，或者极限运动，比如攀岩、漂流。你帮我推荐一些有特色的地方吧。
没问题，你先坐一下。想去附近的还是远一点的地方？
都可以，主要是看好不好玩。
漂流的话，我推荐你去浙西大峡谷。那个地方水很急，漂流起来特别刺激。而且风景和空气也很好，到那儿可以彻底放松一下。
我考虑考虑。攀岩怎么样？
攀岩的选择就多了。但要看你的水平和时间安排。现在四川的户外自然攀岩项目很受欢迎。那里的山比较适合攀岩，而且最近又开发了一些专业基地。值得去。
岩洞探险哪里好呢？
说起岩洞探险，当然要数桂林和重庆的岩洞最有名了。不过都已经开发得差不多了，而且游客又多，谈不上什么探险。
有点可惜啊。那，要玩滑翔伞的话，去哪里比较好？
好像没有什么特别的地方。好多大城市现在都有滑翔伞俱乐部。你找个周末，想去就去，很方便的。其实如果你真的喜欢冒险，我倒是可以推荐你去一个地方。
哪里？
你可以骑摩托车去西藏或者新疆。我们最近为好几位客人设计了线路。可以根据你的要求走。一路看、一路玩。你可以看到各种各样的风土人情，还有探险的感觉。很过瘾的。
啊，骑摩托车？这个好像太危险了。我还是先玩些简单的吧。
穿这种经典款式的晚装去参加宴会是最合适的了。
这段话简直太妙了，我看过不了多久，就会成为经典台词。
无聊的时候我喜欢听一些经典老歌来打发时间。
我告诉你的那条行车路线是最近的，而且又不会堵车。
旅行社设计的路线一点意思也没有，老是带游客去购物。
这条路线包括了所有重要的景点，真是太棒了。
在现场听摇滚乐比在家里看电视转播刺激多了。
赛车比赛又惊险又刺激，我每次必看。
玩这种小游戏一点意思也没有，还是玩网络游戏比较刺激。
现在越来越多的年轻人爱上了探险运动。
在工作之余，他喜欢独自去野外探险。
探险队在这个沙漠进行了多次探险，但没有找到任何有价值的东西。
他是一名登山队员，他的目标就是不断挑战极限。
这个价格超出了市民在房价上的承受极限，肯定没有市场。
这个速度已经是人类极限了，怎么可能会有人超越呢？
你没调查清楚，就去投资，有点冒险。
把所有钱都投入股市，实在是太冒险了。万一股市跌了，你就一无所有了。
大家跟我说“老师好”。
老师好。
很好。再说一遍。
老师好。
大家好。
大家辛苦了。
谢谢大家。
请跟我来。
请跟我读。
妈妈，这是我同学，婷婷。我们是一个寝室的。
阿姨好。啊，你们家真漂亮！不过还是阿姨您最漂亮！
哟，婷婷真会说话。我们妮妮经常提起你。你们住在一个房间，要互相照顾噢！
那是一定的。哎，这位小朋友是嘟嘟吧。你表姐天天跟我说你又聪明又可爱！
嘟嘟，还不赶快叫人，再好好谢谢姐姐。
姐姐好。谢谢姐姐。我要吃糖。
你怎么这么馋。婷婷，不要理他，来见见我爷爷吧。爷爷，这是婷婷。
爷爷好！您精神真好，一点都不显老。妮妮说您每天都锻炼，而且电脑还玩得很好呢!
哈哈，人老了一定要找点事做。不过现在可是你们年轻人的天下了。别老站着，赶快坐呀。
好的，谢谢爷爷。
这孩子怕羞，总是不肯叫人。
小时候妈妈总说，会叫人的孩子讨人喜欢。
你这孩子真没礼貌，怎么都不叫人啊？
我们是朋友嘛，有困难当然要互相帮助。
我会说中文，你会说英文，我们可以互相学习。
夫妻之间要互相尊重，互相理解。
她已经四十岁了，但是保养得很好，一点也不显老。
你穿咖啡色的衣服显老，还是换个颜色吧。
女人比男人容易显老。
缺乏锻炼容易发胖。
他每天早上都去公园锻炼身体。
田径比赛太好看了！
对啊。特别是赛跑，我最喜欢看了。
我也是。每次有接力赛，我都要看。
还有跳高也不错。
他是一位田径运动员。
田径比赛有哪些项目？
昨天我参加了田径比赛。
这本书太好看了。
那部电影好看吗？
这是什么肉？
猪肉。
那，这是什么肉？
牛肉。
真的吗？
真的！
这是牛肉。
这不是猪肉，是鸡肉。
这是什么酒？
这是绿茶。
那不是羊肉。
那是什么？
我不喜欢吃肉。
今天我来考考你的自由联想。
什么？
我会说一些词语，你只要告诉我联想到什么就行了。要完全放松。想到什么就说什么。
好的。
准备好了吗？
好了。我们开始吧。
包子。
食堂。我爸爸单位食堂的肉包子最好吃了。小时候，我只要考试成绩好，爸爸就会买肉包子奖励我。
你经常吃吗？
不是，我成绩不好。
我们再试一个。庙。
难闻。我最怕烧香的味道了。真搞不懂为什么有那么多人要去求神拜佛。
你不相信宗教？
我只相信看得到摸得到的东西，比如包子、钱。
钱会让你想到什么？
快乐、悲伤。虽说钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。
红色呢？会让你想到什么？
鞭炮。
蓝色呢？
蓝色？海。不过我不喜欢海。
好了，我们今天就到这儿。
完了？我刚进入状态呢。这样吧，下次轮到我来考你。
每个小孩子的联想都很丰富。
听到这首歌，我常常会联想起小时候的事。
看到这幅画，你会联想到什么？
昨天我考了一百分，可是老师什么也没奖励我。
去年我考上了大学，妈妈奖励了我一台电脑。
谁先猜到电影的名字，就能得到奖励。
听说去那个庙里烧香的人很多。
最近我的运气很不好，得去烧香，转转运气。
每次考试前，我都要去庙里烧香，保佑能通过。
孩子生病后，她四处求神拜佛，保佑孩子平安。
她这个人遇到一点小事都要去求神拜佛。
只有努力才能成功，靠求神拜佛没用。
父母不是万能的，也有他们做不到的事。
政府不是万能的，也会遇到解决不了的事情。
万能的神啊，请你保佑我们吧。
没钱可以，没有朋友是万万不能的。
把一个两岁的孩子独自留在家里是万万不行的。
她万万没想到的是，她最好的朋友抢走了她的男朋友。
今天他的状态不太好，几个很好的进球机会都错过了。
准备活动过后，他已经进入比赛状态了。
目前很多国家的人口已经处于老龄化状态了。
喂，喂!
怎么了？
不要乱穿马路。
现在没有车。
没有车也不行。现在是红灯。请遵守交通规则。
不要跟他说话。
小心，不要过去。
这个秘密不要告诉别人。
她是乱说的，你别信。
不要乱拿别人的东西。
她肚子不舒服，是不是昨天乱吃东西了？
你的号码是多少？
一三五，二八零八，四四七九。
再说一次。
一三五，二八零八，四四七九。
知道了，谢谢！
不用谢。
你的老板来了。
你的车在哪里？
你的地址是什么？
他的电话号码是51547879。
我不知道她的号码。
你的手机号码是多少？
服务员，再来一杯。
那个和尚怎么穿得这么奇怪？还有头发。
那个不是和尚，是道士。道教和佛教是两回事。
有什么不一样？
这个说来话长。我简单地跟你说一下吧。 道教是中国土生土长的宗教。以“道”为最高信仰。
什么是“道”？
“道”就是宇宙万物的本原。道教认为人的生命由元气组成，肉体是精神的载体。人通过修炼身体可以成仙，所以他们特别重视养生。
噢，就是炼丹，对吧？难怪古代的那些皇帝整天都在炼丹，想要长生不老。佛教好像更注重来生。看来中国人和印度人的思想真是不一样。
嗯，不过虽然佛教起源于印度，可是传入中国后，也融合了很多中国文化的特色。佛教认为现实世界是苦海，追求生死轮回，把希望寄托在来生。
那多累啊，活都活不好，还要担心死了以后的事。
你又在瞎说了。那是一种信仰。
你刚刚说到道士，那道教里有尼姑吗？
不叫尼姑，叫道姑。他们的庙也不叫庙，叫道观。
噢，明白了。反正什么都和“道”有关。他们可以吃荤吗？
有些教派可以。
我觉得现在信道教的人好像不是很多，中国还是佛教徒多。
我觉得恋爱和结婚是两回事。
说和做是两回事，你光说不做有什么用啊？
你不要公私不分，这完全是两回事。
这件事说来话长。
你问我为什么讨厌他？说来话长，当年我们俩还是好朋友呢。
他们之间的故事说来话长，哪天我有空再跟你细说。
你是土生土长的上海人吗？
作为一个土生土长的北京人，他对北京非常熟悉。
春节是中国土生土长的节日。
报纸和网络都是新闻的载体。
T恤衫也可以是一种广告载体。
方言不仅是一种语言，也是地域文化的载体。
没有人能长生不老。
自古以来，人们一直在寻找能长生不老的方法。
随着科技的发展，人类追求长生不老的梦想能实现吗？
这项专利融合了多种技术。
我的老板真大方。
是吗？
他经常请员工吃饭。
你运气真好。我的老板很小气。
他不请你们吃饭？
从来不请。
他很大方，每次吃饭都是他付钱。
你是男人，应该大方一点。
你们老板大方吗？
他经常迟到。
他们经常去看电影。
我们经常去饭店吃饭。
我们老板对员工很好。
最近有什么新碟？
这些都是新的。好莱坞的、香港的、韩国的、国产的，都有。你喜欢看什么？
都可以。哪些卖得比较好？
这几部不错，全是大明星演的。
质量怎么样？
肯定清楚。你也不看看这是什么货，全是D9的。
噢。你这里电视剧也很多。是压缩碟吗？
是啊。全是最新季的。
你的碟比别人都多，而且还挺新的。是从哪里进货的？
啊？这个……哎，你买不买？
你别急嘛，让我慢慢挑。那些是什么？拿给我看看。
都一样，没什么好看的。
让你拿来就拿来。小心我到公安局告你，把你这些碟都没收了。别以为我不知道你卖的是盗版碟。
笑话！大家都在卖，干吗只抓我？
还说？
哎，大哥，别，别，别，千万别。您要哪些，我送给您。
这还差不多。
这些全是他送给我的。
大家全在外面等你。
他把钱全花光了。
这款压缩软件很实用。
你把文件压缩一下会省很多空间。
你能把对话压缩得短一点吗？
他去上海进货了。
不好意思，卖完了，我们明天就去进货。
我们是从厂家直接进货的，所以很便宜。
她挑了一件最贵的衣服。
你比我小，还是你先挑吧。
这里是超市，你想吃什么，自己挑。
他的所有财产都被没收了。
他酒后驾车，警察没收了他的驾驶证。
我上课的时候玩玩具，所以老师把我的玩具没收了。
昨天你没来，我以为你生病了。
我以为你走了，原来你还在那里等我。
别以为你比我大，我就怕你。
这里有英语书吗？
有。在那里。
谢谢！
不客气。
这里真漂亮。
这里不热。
这里有人吗？
她有两本英语书。
我有一本汉语字典。
菜好吃吗？
好吃！
这个怎么样？
也好吃！
真的好吃吗？
真的好吃！
中国菜好吃吗？
这个牛肉很好吃。
这个菜不好吃。
今天天气怎么样？
这件衣服怎么样？
我的新车怎么样？
你也是中国人吗？
现在的玩具虽然做得好，不过绝对没有我小时候的好玩。
怎么可能？你那时候没什么玩具吧？
这你就不懂了。我小时候的玩具虽然简单，但怎么也玩不腻。比如积木，弹子，沙袋，还有毽子。一放学，就和一大堆同学围在一起玩。哎，可惜了，现在这些都成老古董了，没人玩了。
你说的都是男孩子的玩具吧。那时候女孩子都玩些什么？
我们小时候条件差，玩具就这些，不分男女的。有的人连玩具都没有。只能做游戏，不是跳橡皮筋，就是丢手帕。
我小时候就好多了。男孩子有玩具枪、小汽车，我们女孩子有很多洋娃娃。整天都玩过家家的游戏，假装自己是娃娃的妈妈。
那么小就有母性啦。看看现在的玩具，真别说我们都落伍了。我儿子小时候开始有进口玩具了，什么变形金刚、芭比娃娃。我们做父母的，为了给孩子买个玩具，不得不省吃俭用。
是啊。你有没有发现，以前的玩具都是好几个人一起玩，大家比赛，比如打弹子、踢毽子。现在的玩具一个人就可以玩了。
是啊，什么电动的，遥控的，按个开关，自己就能动，就能飞了。可能因为现在都是独生子女。不像我们以前，要兄弟姐妹一起玩。
早知道，应该把我们的玩具留下来，给自己的小孩。让他们看看爸爸妈妈是怎么长大的。也让他们学学，什么叫“有福同享，有难同当”。
他家里有一大堆玩具。
每次去超市，她总是吵着妈妈买玩具。
你都这么大了，还要玩玩具？
变化可真快啊，我一年前买的手机现在都成老古董了。
年轻人手牵手很正常，连这点你都接受不了，看来你真是个老古董。
你这个老古董，现在可是21世纪，你别这么保守，行不行？
你假装成警察，去吓唬吓唬他。
他进来的时候，我假装睡着了。
我明明在你面前，你却假装看不见我，太过分了。
连攀岩是什么都不知道，看来你真的落伍了。
你们说的我怎么一点都听不懂？我是不是落伍了？
祝贺你，拿到奥运铜牌。
谢谢。
现在有什么感觉？
太激动了！
没拿到金牌，失望吗？
不，我已经很满意了。
祝贺你，考上了大学。
你们今天结婚，祝贺你们。
她生了个女儿，大家都来祝贺她。
中国运动员拿到金牌了。
我儿子拿到第一名了。
谁拿到银牌了？
今天我有一种很不好的感觉。
今天真热！
是啊。
你要洗澡吗？
好的，我去洗澡。
太好了。
你真好。
他真帅。
你家真漂亮。
今天不热。
北京夏天热吗？
广州现在很热。
叔叔，你来啦！
是啊！一转眼你都大学毕业了。真有出息！
哎，好不容易才毕业。上学的时候想工作。现在毕业了，又不想了。
那是，做学生是最开心的。不过工作也很好啊！你学了那么多本事，是时候用了。
现在有本事的人太多了。名牌大学毕业的都找不到好工作，我这种普通大学毕业的就更没戏了。
年轻人要有自信。叔叔告诉你，现在讲的是工作能力，不是文凭。你实习的那家公司怎么样？想继续做吗？
我不想干了。工资太低，而且我也不太喜欢。
这样不行，眼光不能太高了。
我的要求已经很低了。现在好多公司都欺负大学生，钱少，而且学不到东西。
那种公司不能去。你别急，叔叔帮你找找。你把简历发给我。
谢谢叔叔！我马上就发。哎，毕业等于失业，真烦！
时间过得真快，一转眼三年过去了。
他怎么一转眼就不见了？
一转眼，孩子们都长大了。
大学毕业以后你有什么打算？
她一毕业就结婚了。
我是从北京大学毕业的。
你真没出息。
这孩子这么聪明，长大了一定有出息。
这个男人一点出息都没有，连工作都找不到。
他好不容易才找到了一份工资高的工作。
你好不容易来这里玩一趟，一定要多呆几天。
我好不容易才打通了他家的电话。
在中国，见面的时候需要鞠躬吗？
不需要。
但是在日本和韩国要鞠躬。
在中国，握手就可以了。
太好了。
是啊，不需要一直鞠躬。
买票的人很多，需要排队。
你没有错，不需要道歉。
去爬山需要带些什么？
在日本，鞠躬是一种礼仪。
中国人见面的时候不鞠躬。
你为什么要向我鞠躬？
他们握手了。
我告诉你们一个秘密。先说好了，你们一定要相信我。
有什么秘密你就快说吧。
我被外星人绑架过。
啊？是梦吧？
我说的是实话。这是好多年以前的事了。我本来不想说的，但憋在心里太难受了。
你是怎么被绑架的？
我记得很清楚，当时我在读高中，我们去乡下学农。那天晚上我睡不着，就一个人去田边散步。
这明明就是科幻片的情节，怎么会是你的故事？
你别打断他，让他说完。
就是，还是你了解我。我在散步的时候，突然，有一片白色的亮光，非常刺眼，我什么也看不见。等我睁开眼睛，一艘飞碟停在了眼前。
真的？大吗？是和我们想象中的一样？
差不多就是那个样子。圆圆的、扁扁的，上面突出来。对了，飞碟是粉红色的。
是女外星人？
拜托，外星人不分男女的。当时，飞碟里下来两个外星人，他们拉着我的手，要把我带到飞碟上去。我吓呆了，只知道跟着走。
外星人到底长什么样？奇怪吗？
比电影里的漂亮，眼睛没有那么大。个子和我差不多。
他们说什么语言？你听得懂吗？
他们一句话也没说，我也不敢问。进了飞碟，里面的装饰很简单。外星人让我坐下，还让我喝水。接着，他们就用各种各样的仪器给我做检查。
跟在医院里检查身体一样？
不是，他们用的仪器我们地球人都没有。他们对我的长相很感兴趣，一直摸我的脸。
外星人不会是爱上你了吧？他们怎么没把你带走呢？
是啊。你长得这么帅，应该到外星球上给咱们地球人做宣传。
搞了半天，你们两个还是不相信我。我把我人生中最重要的秘密告诉你们，你们却在笑我。算了，我后面还有更精彩的故事呢，但是你们也别想听了。
不听也知道。
有钱人整天担心自己被绑架。
她在回家的路上被几个男人绑架了。
坏人绑架了他的孩子，要求他拿出100万美金交换。
你有什么心事就说出来，别憋在心里。
有些话我憋在心里很久了，今天不得不说了。
如果不是憋在心里难受，我是不会把真相说出来的。
走出大楼，突然觉得阳光非常刺眼。
灯光太刺眼了，对眼睛不好。
在黑色的屏幕上突然出现了几行白色的字，刺眼极了。
旁边的一辆汽车突然爆炸了，我吓呆了。
他一个超棒的进球把大家都看呆了。
他把在探险中发生的事讲给大家听，大家都听呆了。
新学期开始，学校采购了一批全新的教学仪器。
医院的补牙仪器坏了，你下次再来。
这是用最新的测量仪器测量出来的数据，肯定准确。
他最近身体不舒服，去医院检查身体了。
作业我已经检查过很多遍，应该没有错。
我们工厂每个月都要进行一次大的安全检查。
他长相一般，但很聪明。
一看她的长相，就知道她是个有福气的人。
如果长相不好，她怎么能当明星呢？
你的手那么脏，别摸。
这种面料又软又舒服，不信你摸摸。
宝宝的脸实在太可爱了，我忍不住想去摸一下。
你真好看！
谢谢。你真难看！
你说什么？！
开玩笑。你不难看。
这花真好看。
这件衣服不好看。
你的女朋友好看吗？
这孩子真难看。
他的字不难看。
李经理，我是Peter。
哦！怎么了？
榔头的价格不对，比你当时的报价高。
Peter，你也知道最近美金贬值了，所以我们公司调整了价格。
可是价格我们已经说好了。你不能不讲信用。
我也没办法啊。
那我们没法合作了。
Peter, 和气生财。我们可以商量。
好，现金预付款我不付。所有的货款运输前付。
什么？没有钱，我们怎么生产？
看来我们没法谈下去了。
这样吧，没有预付款可以，但你要开信用证。
可以。李经理，我希望你们能包括标签。
行！就算交个朋友吧。
是啊，有钱大家赚。
哎，你的钱难赚啊！
我忘了你当时说的话。
当时我在睡觉，没听见门铃响。
你们当时去哪儿了？
谁的报价低，我就买谁的东西。
它的实际价格比报价低很多。
这种车的报价是多少？
最近美金贬值了，我少赚了很多钱。
人民币会贬值吗？
新车刚出来的时候价格很高，但贬值得也很快。
政府调整了部分商品的进出口关税。
上个月公司调整了员工的工资。
现在股市这么好，我要调整一下投资方向。
我们说好了，明天下午去游泳。
我跟他说好了一起去北京。
我们说好五点钟见面的，你怎么七点钟才来？
做生意要讲信用。
别跟他合作，他是一个不讲信用的人。
我死定了。
怎么了？
我这次考得很差。
我也很差。
我爸妈会打死我的。
应该不会吧。
今天你死定了。
死定了，我没带钥匙。
死定了，我忘了做作业。
他这次考得很好。
他每次数学考试都考得很差。
今天考得怎么样？
我的数学很差。
喂，请问是陈小姐吗？
是，你是哪位？
您好，我姓张。是保险公司的。我们刚推出了一款专为女性设计的健康保险。接下来我就为您讲解一下。
对不起，我现在没有时间。
只需两分钟，就可以为您的一生提供保障。您听我说，现代社会女性的压力很大，我们的保险正好可以消除您的后顾之忧。
我现在没什么可担忧的。
是啊。所以现在正是您为以后做准备的最好时机。这款保险包括了许多健康保健费用，有医疗、意外伤害、外科手术等等。
对不起，我对这个不感兴趣。
不会耽误您太久的。这款保险满期返还， 也就是说合同期满以后，可以获得丰厚的满期金，让您的投入获得更多回报。
我真的要挂了。
陈小姐，您看，您那么急着挂电话，说明工作忙，生活压力大。压力大了以后容易出现健康问题，而这款保险相当于用利息买保障，储蓄和保障一举两得。绝对是零风险的投资。
你说说，包括哪些疾病?
它几乎包含了所有重大疾病。而且不但给付重大疾病保险金，还增加给付女性重大疾病特别保险金。一年的保费也就三千多块，还有利息拿，关键是得到了保障。现在大家都说生不起病，但是只要你懂得理财，关心自己，给自己买一份保险，问题不就全解决了吗？您看，我们是不是约个时间面谈？
我再想想吧。
好的。另外母亲节快到了，我觉得您可以给妈妈也买一份。
这个我会考虑的。
谢谢您，陈小姐。有什么问题，尽管打我电话。我的号码是......喂？喂？
这是福特公司上周刚刚推出的一款新车。
下周他要推出自己的全新国语唱片。
银行推出的这项服务很受欢迎。
这项政策为低收入家庭提供了医疗保障。
为了保障劳动者的合法权益，国家制定了新的劳动法。
连人身安全都得不到保障，人们怎能安心工作呢？
有了妻子的支持，他在创业的时候就少了很多后顾之忧。
好的售后服务可以减轻用户的后顾之忧。
买了保险就能消除我的后顾之忧吗？
现在是求职的最好时机，希望你不要错过。
我们在等待一个最佳时机来进行内部改革。
股价跌到最低的时候，他抓住时机，大量买入，赚了很多钱。
合同期满后，可以返还本金。
春节期间，商场推出了购物满200元返还100元的活动。
由于计算错误而多收的钱，公司会双倍返还给用户。
付出不一定能得到回报。
得不到高额回报，投资者是不会去投资的。
不努力学习，以后拿什么回报自己的父母？
对不起，我不会写。
我帮你写。
谢谢。
写什么？
美国。
他会说中文。
我不会写汉字。
你会开车吗？
他会写那个字。
你写错了。
老师，你能写一下吗？
你老家在哪儿？
河南南阳。你呢？
浙江衢州。南阳在河南的南面吗？
在西南。衢州呢？
在浙江的西面。它是浙江、安徽、江西和福建四个省的交界。
这么厉害！你们那儿有多少人口？
好像两百多万人吧。你们南阳呢？
南阳是个大城市，有一千多万。
啊，这么多？南阳的经济怎么样？发达吗？人均GDP是多少？
你怎么问这么专业的问题？具体的数字我记不清了，大概一万块左右吧。衢州是不是高多了？听说浙江很富的。
浙江那么大，富的有，穷的也有嘛。衢州算比较穷的。南阳有什么特产？
我们的特产是玉。
玉？真幸福啊。买玉肯定又便宜又好。哎，我们的就普通多了。
是什么？
茶叶和桔子。南阳是古城吧？
没错。你们那儿是水乡吗？
是啊。真的是好山好水。有空你一定要来玩。
好的，一言为定。
我老家在东北。
她老家在广东。
我很久没回老家了。
我在两条路的交界处等你。
在那两个省交界的地方有一个很大的森林公园。
上海与哪几个省交界？
上海的人口实在太多了。
中国面积很大，人口也多。
美国有多少人口？
香港的经济越来越发达了。
现在西部地区的经济还不够发达。
那个男人的肌肉好发达啊。
去年中国的人均GDP是多少？
上海的人均居住面积只有16平方米。
今年的人均消费比去年增长了很多。
我忘了这件衣服的具体价格，大概两百多吧。
她没有告诉我她离开的具体原因。
你知道她的具体回国时间吗？
她上个月去了新疆，带了很多特产回来。
观众朋友们，女排比赛开始了。
现在是古巴女排发球。
中国队接球不错。
古巴队的防守也很强。
双人拦网。
扣球！
啊呀，出界了。
现在谁发球？
现在是中国队发球。
这个发球漂亮。
没有人接球。
快接球。
你怎么不接球？
中国队的防守不错。
这个队员的防守能力很强。
我很热！
我们都很热。
我真的很热！
好了，我知道了！
今天很热。
房间里不热。
你热吗？
我们都想去。
他们都很生气。
我们回去吧。
还早呢。
可是我想回去上厕所。
这里不是有厕所吗？
我不想上公厕。
为什么？挺干净的。
我想上大号。快走吧！我很急。
他回去了。
很晚了，你快回去吧。
你什么时候回去？
现在还早呢，你再玩一会儿吧。
你还年轻，以后会有机会的。
他还小，不懂事。
他们去上厕所了。
我想上厕所。
老板早！哟，您今天气色真好！
是吗？我觉得和平时差不多嘛。
平时就不错，最近是越来越好了。我们公司的业绩也跟您的气色一样，一天比一天好了。
这要多谢大家的努力啊。
老板，您来得真早。现在哪有像您这样认真的老板！
事情多嘛，肯定要早点来。
现在好多老板都把工作推给员工。而您都是自己做，还教我们怎么做。这几年我们从您那儿学了不少东西。
应该的。你们有进步，公司才会进步啊。
老板早！您穿西装真好看。您身材保持得这么好，肯定有什么窍门吧？
我肚子这么大，怎么能叫好呢？
您这是福相。别人想要都没有呢。
呵呵，今天是什么日子？大家都夸我。噢，对了！今天我要决定谁升职。
好久不见，你的气色好了很多。
最近你的气色好像不太好。
他今天气色这么差，是不是病了？
你这个月的业绩比上个月好了很多。
公司的业绩这么好，老板当然开心咯。
你有什么好办法能提高公司的业绩吗？
他把责任都推给了别人。
他把难题推给了我，可我也不知道怎么解决。
有的父母把孩子推给学校，自己什么都不管。
最近你的中文进步了很多。
我每天都努力学习，可是一点进步也没有。
我的工作比以前有进步，所以老板决定给我升职。
你的身材保持得真好。
你在干吗？
怎么了？
都八点了！
哎呀，我们走吧！
他在干吗？
我没干吗。
我不想干了。
都九点了，他还没来。
你都五岁了，你自己走。
我敢打赌下届美国总统选举肯定是民主党赢。
别做梦了，共和党肯定能笑到最后。很多人认为美国现在的困境都是共和党造成的。可越到这种时候就越需要强硬的总统和政策。
其实我对民主党的候选人也不是百分之百的满意，但总比共和党的强。他们承诺改革社保体系，平等分配社会资源，免除某些大公司的税收优惠。这些政策都能让人民受益。
要我说，这全是些不实际的想法。虽然我也不认为共和党的候选人十全十美，但比民主党的实际多了。比如说保护本土企业的利益，降低贸易逆差。这才是保护国家利益。
这正是我不喜欢共和党的原因，根本不顾人民的利益。明明是自己的政策失败，造成国家债务过高，可他们从来不承认。你看，医疗保险都快要崩溃了，穷人根本看不起病。共和党不仅不帮助，反而还要控制保险额。民主党就能看到问题的根本，主张扩大保险的范围。
这是因为他们不是执政党。说起来容易，国家哪有这么多资源？
没有资源的原因是政府乱用钱。看看那么高的国防开支就知道了。
这也是为国家安全考虑嘛。说到安全，共和党的国内安全政策也比民主党强。
我觉得共和党只会管普通人，对有权有势的人就特别照顾。而民主党的政策更公平，比如调高最低工资、 降低学生贷款利率。
你错了。共和党的政策才能彻底解决问题。因为他们注重扶持企业，推动经济。经济好了，就业率提高了，人民自然就有钱了。
可这些利益都被富人夺走了。搞得穷人更穷，富人更富。贫富差距越来越大。
那咱们就等着瞧吧。反正我是肯定支持共和党的。
那我绝对会选民主党。现在也该换换了。
下届世界杯将在巴西举行。
他有信心赢得下届总统选举。
总统只能连任两届，下届肯定要换人。
他是大家选举出来的，应该挺有实力的。
下个月要举行国会选举，你会投票给谁？
选举结果出来了，他以几百票的差距输给了对手。
坚持使我能在商场上笑到最后。
你别高兴得太早，看谁能在决赛中笑到最后。
在争夺行业第一的竞争中，谁能笑到最后呢？
从小到大，我遇到过很多困境，但每次都能被我克服。
朋友和家人的支持帮他走出了困境。
受销售量下降的影响，公司陷入了资金困境。
谈判双方的态度都很强硬，谁都不肯退让。
很多民众都觉得国家的对外政策应该强硬一点，要不然会损害国家利益。
那个人是男的还是女的？
肯定是男的。头发那么短。
但是走路的样子像女的。
是有点像。不过长得像男的。
到底是男的还是女的？
我也糊涂了。
这个礼物她肯定喜欢。
你做的菜肯定很好吃。
这件衣服真漂亮，肯定很贵。
她的头发很短。
这条裙子太短了。
那篇文章很短。
爸爸生气的样子很可怕。
佳佳，我们有个好消息要告诉你！
什么消息？不用考试了？
比这个还好。有个选美比赛快要开始了。你一定要去参加！
哎哟，别开玩笑了！我怎么够格？
你不够格，谁够格？
佳佳，你这么漂亮，而且博客也写得这么好，不去太可惜了。
是啊。我如果有你一半漂亮，肯定马上就去。
那你们先说说是什么比赛？
博客小姐。参加的人一定要有自己的博客。
选美和博客有什么关系？
这个比赛不只是比谁漂亮，最重要的是比头脑。你既有外表，又有内涵。博客小姐肯定是你！
是啊、是啊。报名已经开始了，你赶快去吧！
需要穿比基尼吗？那样的话，打死我也不去。
不需要。这个比赛比的是头脑。
最重要的是，可以让大家都知道你，读你的博客。
好了、好了。那我试试吧。
耶！佳佳要出名了！
她参加了去年的"世界小姐"选美比赛。
他最喜欢看选美比赛了，里面全是美女。
你是去学习，不是去选美，不用穿得这么漂亮。
我觉得他当队长，完全够格。
你不能当飞行员，你的身体不够格。
你想管我，你够格吗？
你如果有他一半努力，你的成绩肯定比他好。
他只用了一半的时间就做好了。
你的幸运能分我一半就好了。
他们两个之间的关系不一般。
工作跟考大学没有什么关系吧。
我去不去跟你有什么关系？
头脑好不一定读书就好。
你真是个没头脑的人，别人叫你干什么你就干什么。
这个比赛比的是谁的头脑聪明，不是比谁的力气大。
看人不能只看外表。
她不仅外表好看，性格也很好。
男人的外表不重要，重要的是有没有本事。
小姐，你好！我喜欢你！
什么？你喝多了！
我？没有啊。我喜欢你啊！
走开！
你喜欢我吗？
我不喜欢他。
他很喜欢那个女孩。
他喝了很多酒。
我想喝咖啡。
瞧你，肚子又大了一圈。跟我锻炼吧！
你不是最讨厌去健身房吗？
锻炼又不是只有在健身房才能做。我每天系统性地做仰卧起坐、 俯卧撑、 引体向上来塑造肌肉、保持体形。你看，效果真的不错！
哦哟，搞了半天就是这些最基本的动作。这算什么锻炼呀？健身房里的器械练力量和耐力效果又快又好。而且还能看美女。
你这个色狼，健身都不忘泡妞。你别小看这几个简单的动作，它们可是能锻炼身上各个部位。整体效果可好了。而且练出来的肌肉很自然。不像健身房练出来的那么僵硬。看上去四肢发达，头脑简单。
你这是典型的酸葡萄心态。那种肌肉才有型。再说了，你的锻炼方法见效太慢。要做多少个仰卧起坐才能练出六块腹肌啊？
可是这些动作的效果持久呀。而且就是因为做起来方便，没有场地限制。所以不管在家，还是出差，都能很轻松地做到。这是真正把锻炼变成生活的一部分。不像去健身房，既麻烦，又枯燥。难怪好多人最后都放弃了。
行了！我们废话少说，用事实说话。
没问题！咱们来真的！我让你看看俯卧撑和引体向上的厉害。
掰手腕儿你肯定掰不过我。 哎，身体不许动啊。
我用得着耍赖吗？准备好了吗？一、二、三。哈，你这手这么软绵绵，就像块豆腐。真是给健身房丢脸！
我今天没吃早饭。平时我肯定能赢你。
得了吧。我看你全身上下没一个地方有力气，就是嘴硬。
每天坚持跳健美操就可以塑造出完美身材了吗？
塑造一个好的企业形象对企业的长远发展有很大好处。
这篇小说塑造了一位通过自己的努力取得成功的女强人形象。
跳舞的时候表情和动作不能太僵硬，要尽量放松。
谈到她最不愿意谈的话题时，她的笑容立刻变得很僵硬。
你腿上的肌肉有点僵硬，先做一些准备活动吧。
这个产品的减肥效果比较持久。
他对每件事的兴趣都不会很持久，很快就会厌倦的。
建立在金钱基础上的关系是不会太持久的。
我最不想看的就是语法书，既枯燥，又难懂。
总是用同一种教学方法，学生当然会觉得单调、枯燥了。
我每天的工作就是收邮件发邮件，一点创意也没有，枯燥死了。
我这么讲信用的人，怎么会耍赖呢？
一看情况不妙，他就开始想办法耍赖了。
先生，您想喝什么？
咖啡。
糖、牛奶需要吗？
糖要，牛奶不要。
好的。
我想去北京。
他不想吃这个。
你想吃什么？
她想喝牛奶。
我不喜欢喝咖啡。
你想喝什么？
为奥运会做准备真不容易。
当然咯！运动员的生活里只有训练。
他们真是太辛苦了。
是啊，我们看比赛轻松多了。
为人民服务。
为中国队加油。
她每天都要为孩子做早饭。
他在为考试做准备。
对不起，我还没有做好准备。
这是你家人的照片吗？
是啊。这是我妈妈、爸爸。
这是你妹妹吗？
不是。这是我姐姐！
这是我妹妹。
这不是我的书。
这是什么？
他是我哥哥。
她不是我妈妈，是我姐姐。
这个Peter, 我一定要好好教训他！喂，要你帮个忙。有个加拿大人，我不想再看到他了。明白吗？
明白了。我们忍者办事，你放心。
那我等你的好消息。
喂，Peter。
哎，李经理，货发出来了吗？
下星期就发。
哦，请你快一点。
我可以快。只可惜你看不到了。
为什么？你什么意思？
Peter, 你不懂规矩。你自己觉得呢？
我不明白你的意思。我没有做错什么啊。
哎，你怎么还是不懂呢？你会后悔的。
我才不怕你。喂？啊！忍者！
哈、哈、哈……。
你这孩子太不懂事了，今天我要好好教训你。
他上班总是迟到，经常被老板教训。
你要记住这次的教训，以后别这样了。
他去外地办事了，过两天才能回来。
他办事非常认真，你有什么事尽管交给他办。
一点小事都做不好，你太不会办事了。
我也很想去巴黎，只可惜没有时间。
可惜我不在你身边，要不然我一定帮你。
那件衣服可好看了。只可惜我太胖了，穿不下。
他太不懂规矩了，你要好好教训他一下。
你既然来这里干，就要懂这里的规矩。
这个孩子太没规矩了，大人说话的时候总是插嘴。
我很后悔当时没有听你的话。
已经决定的事，我是绝对不会后悔的。
和一个你不喜欢的人结婚，你一定会后悔的。
宝贝，球是什么形状的？
不知道。
球是圆的，太阳也是圆的。
爸爸，那，书是什么形状的呢？
书是方的，门也是方的。
我知道了。
那，你的三明治是什么形状的？
不知道。
是三角形的。
这里有很多形状的糖。
我要那个形状的。
你喜欢什么形状的？
我不知道他是谁。
你知道月亮是什么形状的吗？
你知道这是谁的吗？
她的脸很圆。
西瓜是圆的。
地球是圆的吗？
你的脸也很圆。
啊！终于到寂州了！这里真是人间天堂啊！你看，喜马拉雅山就在我们眼前！
我从来没呼吸过这么新鲜的空气。你看，天空多蓝，而且特别近，好像伸手就可以摸到。
这个地方叫寂州真是一点都没错。那么偏僻，荒凉。完全没有受到现代社会的影响。现在我们也可以体会一下少数民族的生活了。
别忘了，我们还要探索空落族的神秘文化呢。他们到现在还是自给自足，不和外界接触。
喂，你们是来旅游的吧？
对，你也是吗？
我叫佳燕。我自己有个旅店。
哎呀，太好了！我是赵露。你好！
我叫方健明。
还好遇见你，否则我们真不知道该怎么办。
老板娘，你一个人在这个与世隔绝的地方开旅馆，真了不起。
这有什么了不起的？过日子呗。我们边走边聊吧。旅店不远。
到了。你们路上肯定累了，赶快去睡一会儿吧。这是房间钥匙。对了，千万别洗澡，很伤元气的。晚饭要我送过来吗？
不用麻烦你了。我们自己起来吃。
那我们去房间了。佳燕，谢谢你啦!
哎，刚刚是什么声音啊？是笛子吗？
啊？没有啊？可能是你累了，有点迷糊。
我也没听见。我们上去吧。
我明明听到很清楚的笛子声……
佳燕早，健明在饭厅吗？
谁？你不是一个人来的吗？
什么？我昨天和一个男的一起来的呀！你们两个还说过话的。
你明明是一个人来的。我没看见其他人啊。
你说什么？又有人失踪了？
你是谁？什么又有人失踪了？以前有人不见过吗？
我叫徐文涛。我和我女朋友三年前也来这儿旅游，后来她就人间蒸发了。我每年都来找她。
佳燕，你在搞什么鬼？怎么会不记得健明呢？我不相信。我现在就出去找他！健明！健明！
别叫了，没用的。
你是不是太累了？你是自己一个人来的。
那个地方太偏僻了，交通很不方便。
你说的地方有点偏僻，我可能找不到。
他出生在一个很偏僻的小山村，他小时候的梦想就是能去大城市生活。
几年没回来，这里变得真热闹。我记得以前这里很荒凉，没什么人。
去沙漠有什么好玩的，那么荒凉，到处都是沙子。
虽然走在繁华的街道上，可我的心却是荒凉的，孤独的。
现在的年轻人能自给自足就不错了。
虽然我赚的钱没你多，但至少我能自给自足，不像你每个月还要向家里要钱。
以前的那种自给自足的生产方式已经过时了，现在追求的是市场经济。 *****
如果你继续封闭自己，不和外界交流，你会越来越孤独的。
单亲妈妈要面临很多来自外界的压力。
我的事我自己最清楚，我不在乎外界怎么看待它。
他退休后很少出门，很少关心外界的事，简直过着与世隔绝的生活。
由于长期与世隔绝，这个部落仍然保留着古老的生活方式。
厌烦了城市的嘈杂，我真想找一个与世隔绝的地方，隐居起来。
开刀很伤元气，要多吃些补品。
哎，这几天熬夜看书准备考试，害得我大伤元气。
几名优秀球员的离开使球队大伤元气，短时间内很难达到原来的水平。
听说有很多艘船在那片海域里失踪了。
最近这个地区有很多小孩失踪了，父母们都很担心。
我终于找到了那本失踪了很久的书。
最近谁也没有他的消息，他就跟人间蒸发了一样。
我什么时候也来一次人间蒸发，看看到底谁最关心我。
真奇怪，我没去取钱，银行账户上的钱怎么会突然人间蒸发了呢？
我保存在电脑里的文件怎么会不见呢？肯定是有人在搞鬼。
你千万要小心他，他最喜欢在别人背后搞鬼。
你搞什么鬼？你把我骗到这儿来就是为了看这个？
明天是星期几？
明天是星期一。
几号？
十七号。
糟糕！
明天我要去上海。
我明天不在家。
明天你忙吗？
昨天是星期一。
今天是星期二。
明天是几号？
请问博客小姐在这里报名吗？
对。在那里排队。
哎，你看，那个女孩儿挺漂亮的。
是啊，挺有气质的，身材也不错。我们跟她聊聊怎么样？
好啊！...... 报名的人真多，我们都等了一个多小时了。
是吗？那我上课要迟到了。
你还是学生？
嗯，研究生。我叫刘佳。
我叫Monica。这是我朋友，Jessica.
你们也是学生吗？
对，我们两个都是学表演的。你是什么专业的？
中文的。
那你怎么会来参加选美？
是啊。我们学表演的，学校会教我们怎么打扮。而且表演、唱歌、跳舞、样样都要学。正好可以在选美的时候用。学中文好像就没什么用了。
我以前也这么觉得。可没想到博客小姐最重要的是博客的内容。我写的都是二十多岁女生的感想，连男生都喜欢看。
我的博客也很受欢迎。我教大家怎么化妆、怎么穿衣服！
我的也是。我们上个月都得了博客新人奖呢。那个比赛你参加了吗？
没有。我的博客已经写了两年多了，所以不算新人。不过这次是选美加博客，我应该算是新人吧。你们两位一定很有经验了，我要多向你们学习啊。
哇，那位小姐真有气质！
你这么有气质，穿什么都好看。
她身上有一种高贵的气质，我就是被她的气质吸引的。
他儿子很会读书，现在在读研究生。
我研究生毕业后就去那家公司工作了。
这个职位在学历上有要求，必须是研究生。
今晚有魔术表演，我们一起去看吧。
她从小就擅长表演，天生就有明星的气质。
听说你很会跳舞，你给大家表演一个，怎么样？
你已经打扮了很久了，再不走就迟到了。
你都这么大了，应该学会怎么打扮自己。
她要去参加一个重要的舞会，所以打扮得特别漂亮。
以前什么事情都是妈妈做，现在样样都要自己做。
这里吃的、喝的样样都有，你不用出去买了。
唱歌、跳舞、画画，我样样都想学。
看完这部电影，你有什么感想？
所有听完这个故事的人都有同样的感想，大家都被感动了。
你可以跟我们谈谈这次参加选美比赛的感想吗？
你不用化妆也很好看。
大学里每个人都在谈恋爱。
但是我们班的男生太丑了，都是书呆子。
特别是王伟。
除了读书，什么都不知道。
不过李燕好像很喜欢他，每天都和他一起吃饭、看书。
我觉得这样太无聊了，一点都不浪漫！
他工作很忙，没有时间谈恋爱。
我不想跟他谈恋爱。
你在谈恋爱吗？
史瑞克长得很丑。
我很丑，可是我很温柔。
她小时候很丑，长大以后变漂亮了。
你真是个书呆子！
完了，区域总经理要来了。
怎么，他很凶吗？
不凶，他对员工很好。
那你还担心什么？
就是因为他太好了，我才担心呢。他最喜欢请我们吃吃喝喝。可他太能喝了！简直是千杯不醉。而且他一定要员工陪他喝，每次都不醉不归。
太好了！我做梦都希望有这样的老板！可以免费喝酒。
啊？真看不出来，你是个女中豪杰。那我们这次有救了！
放心吧！这次喝酒的任务就交给我！哎，我们老板喜欢喝什么酒？
他什么都喝。白酒、黄酒、洋酒，只要是酒，他都喝。
呀，我喝不来洋酒的。没关系，我敬他白酒吧。
你真能喝吗？我们公司那几个号称酒量好的，都被他喝倒了。去年庆功宴，他跟大家拼酒。结果没一个人记得自己是怎么回家的。
他一个人喝倒了你们一桌人？
何止一桌，是一个公司！
我酒量也还可以的。大学的时候没有一个男生喝得过我。
你天生就那么能喝吗？
对啊，遗传我妈的。以前我也不知道自己能喝酒。有一次同学聚餐，我喝了几瓶啤酒一点事都没。后来又喝了些白酒，也没什么感觉。
你是不是把能喝酒这条写进了简历？所以我们人事经理一看就要你了。
你还真会说笑。对了，这个总经理会发酒疯吗？
会的。不过你别怕，他不会吃你豆腐的。听说他喝醉的时候只会唱戏。
是吗？太好玩儿了，我真等不及要和他喝几杯。
他的酒量很好，可以说是千杯不醉。
他说自己是千杯不醉的，可才喝了两杯就不行了。
最近应酬比较多，我得好好学学怎样才能千杯不醉。
难得大家这么高兴，今晚我们不醉不归。
他是个酒鬼，每天都是不醉不归。
今天说好了，不醉不归，大家就尽情地喝吧。
医生，他的病还有救吗？
银行答应贷款了，我们公司有救了。
只要大家共同努力保护环境，我们的地球就肯定有救。
他们公司号称自己的产品是最价廉物美的。
跟他打架你要小心哦，他可是号称我们班力气最大的人。
上周我去了号称人间天堂的杭州，景色果然很美。
他的酒量很好，能一口气喝三瓶白酒。
你的酒量能跟他比吗？他可是号称千杯不醉的酒鬼啊。
公关部门的职员要陪客户喝酒，没有酒量可不行。
你这次的失误给公司造成的损失何止是几百万！
他的名气跟你的名气比，何止差一点，简直是差远了。
被他骗的何止是一两户人家，我们村的大多数人家都被他骗过。
他的好酒量是遗传他爸的。
肥胖症会不会遗传给孩子？
你把你爸的懒惰全遗传过来了，却一点也没遗传你爸的聪明。
你认识朱老师吗？
认识。
你知道她在哪里吗？
不知道。
他认识王先生。
我不认识他。
你认识王老师吗？
老师好！
我认识那个老师。
各位观众，现在是突发事件报道。
本台刚刚收到消息，哥斯拉刚从日本东京来到上海。
他现在正在市中心，摧毁楼房、见人就吃。
据本台记者了解，哥斯拉非常庞大，力量惊人。
他经过的地方都被破坏了。
现在全市非常混乱。
政府已经派出军队。
如果你看到哥斯拉，请马上逃跑。
啊，哥斯拉！
如果有突发情况，请及时报警。
干我们这一行的，经常要处理一些突发事件。
他爷爷昨晚心脏病突发，去世了。
媒体的报道常常让人分不清真假。
他经常看一些经济方面的报道，所以消息很灵通。
据中央气象台报道，这个地区将迎来今年的第一场雪。
台风摧毁了很多房屋，有很多人无家可归。
最近，警方摧毁了一个重大的走私集团。
他的话摧毁了我的信心。
中国是一个非常庞大的市场。
你知道奥运会自行车比赛有哪几种吗？
不知道。有哪些？
有场地赛、公路赛和山地赛。
啊，还有一个新的我知道。
是什么？
小轮车。
我不知道他的名字。
你知道这辆自行车多少钱吗？
你知道体操比赛有哪几种吗？
你有几辆自行车？
这里有几本书？
你有多少钱？
哪些是新的？
你喜欢吃豆腐吗？
喜欢！
哈哈哈！
笑什么？
你不知道吗？
我喜欢吃三明治。
她不喜欢喝可乐。
你喜欢喝牛奶吗？
你想吃什么？
我不喜欢吃肉。
你喜欢吃巧克力吗？
今天天气很好，不过我的心情更好。
因为今天王伟请我吃了意大利菜。
他真会享受，不像班里的其他男生，他们都很土。
我想我开始喜欢他了，但是他好像喜欢杨洁。
上课的时候，他总是看她。
她今天心情不好。
他升职了，所以最近心情特别好。
外面在下雨，大家都没心情出去玩。
她很会享受，每天都用牛奶洗脸。
你真会享受，一个人住这么好的房子。
年轻的时候，工作太忙，没有时间享受生活。
小徐，我跟你说说公司的报销政策。
好的，王经理。
基本上工作的花费都可以报销。比如差旅费、招待客户的费用等等。
我知道了。那么，怎么报销呢？
提供发票。特别要注意拿标准发票。小票不可以报。
可是有些地方只有小票，怎么办？
特殊情况要写清楚原因。报销之前要填写报销单。
报销单分不同的种类吗？
对。这个一定要搞清楚。发票和报销单交给部门经理批准。
好的。大概要多久能拿到钱？
一个月左右吧。特殊情况可以加快。还有，超过一个月的发票不可以报。好了，就这些。
知道了。谢谢王经理。
公司不给我报销医药费。
这不是标准发票，不能报销。
买办公用品的费用当然可以报销。
结婚上的花费越来越大，很多年轻人都负担不起。
这次旅行一共花费了一万元。
你每个月用在买衣服上的花费大概是多少？
这次活动的费用是他们公司提供的。
你上次提供的信息不太实用。
申请护照要提供哪些资料？
你超过标准体重20斤，应该减肥。
这个产品不符合标准，被退回来了。
虽然他会说的单词很少，但他的发音很标准。
请在这里填写金额。
你不要走。
为什么？
我很寂寞。
好吧，我陪你。
他要走了。
你不要离开我。
你要去哪里？
她明天走。
放心吧，我不走。
赵露，你跟我来。别怕，我是好人。我是真心想帮你。
这到底是怎么一回事？佳燕为什么说没见过健明？他们昨天还说过话呀！
哎，佳燕这个人说不清。我女朋友失踪以后，我每年都会来这儿找她。每次都住在佳燕的旅馆里。她不太说自己的事情。我只知道她不是本地人。
我不管她是什么人。我只知道她肯定和健明的失踪有关系。如果不是，她为什么说没见过健明？难道她有失忆症？
那是因为她的神经有问题。我认识她三年了，发现她的脑子不清楚。可能以前受过刺激。不过，有可能她是装的。在寂州，什么东西都玄。没什么是可信的。
天啊，我真的很后悔来这儿。不行，我要去报警，让警察来找健明！
你别傻了，这个地方人烟稀少。警察才不会管呢。我之前也报过警，可是这儿全是空落族，警察根本没办法在这儿工作。
那怎么办？我就眼睁睁看着健明失踪？
当然不是。人还是要找的。你好好回忆一下，健明失踪以前，有没有说过什么特别的话？
没有，什么都没有。哦，我想起来了！他说听到笛子的声音。但是我什么也没听到。
笛子？我女朋友失踪前也听到过。
那你呢？你听到了吗？
当时是她一个人来的。后来她给我写信，说听到了很美很美的笛声。现在你一说，我也觉得这件事情有问题。
求求你，文涛哥，我们一起找人吧！你自己也说了，这里没有任何可信的东西。只有靠我们自己了。所以我们俩必须联合起来！
好吧，也许我们能解开寂州的秘密。
他在车祸中失忆了，什么也记不得了。
她受了刺激后就失忆了，不知道什么时候才能恢复记忆。
他得了选择性失忆症，把过去那些痛苦的记忆都忘记了。
她再怎么装，也不像淑女。
不懂就是不懂，不要不懂装懂。
看见老师进来，他就装成认真学习的样子。
今晚的比赛有点玄，他竟然输给了一个小将。
我放在这儿的东西怎么不见了？这也太玄了吧。
他这话听着有点玄，我们得小心一点。
那个地方人烟稀少，经常有野兽出没。
我想去一个人烟稀少，没有人认识我的地方生活。
那个小镇靠近沙漠，气候恶劣，没有人愿意在那儿生活，所以人烟稀少。
如果我是你，我绝对不会眼睁睁地看着自己的女朋友被别人抢走。
他一句挽留的话也没说，就那样眼睁睁地看着她离开。
你怎么能眼睁睁地看着她被人打呢？
广告里说的东西最不可信了。
你看，好大的鸟！
不是，是飞机。
不对，是超人！
真的是啊。超人实在是太酷了！他飞得真快！
没错。他真是个英雄。
而且超级帅！你看，他对我笑了！
你喜欢超人吗？
我想当超人。
超人飞得真高。
哇，那个男的真酷。
你穿这件衣服太酷了。
你戴墨镜好酷啊！
小鸟飞得又快又高。
哟，刘佳，没时间了。你赶快换衣服吧！
Monica, 我原来以为不用穿泳装......
这是选美比赛，当然要穿咯！
哎，你们看那个女的，肯定去隆胸了。
对呀！报名的时候，她的胸部完全是平的。
啊？比赛允许整容吗？
他们才不管呢！
是啊。只要是美女就行。
这里的女孩子，大部分都是人造的。
不会吧？我看挺自然的。
刘佳，你真老土。现在的整容技术很发达，根本看不出来。
对啊。而且隆鼻、隆胸、割双眼皮都是小手术。参加选美的人都知道。
那是不是不整容就没希望了？
可以这么说吧。
是啊，人人都这么完美。不整容，怎么比得过她们？
看来这个比赛真的不适合我。
我原来以为他是你的男朋友。
他以为你不来了，所以就走了。
你别以为自己是老板的儿子，我就会怕你。
我们公司不允许员工穿牛仔裤。
老板终于允许我带宠物上班了。
这里不允许拍照。
很多女明星都整容过。
我还是喜欢你整容前的样子。
如果我是你，我早就去整容了。
你想干吗就干吗，这里没人管。
这里这么多车，小孩在这里玩很危险的，你们大人怎么不管管？
我们老板什么事都管。
听说他女朋友是个人造美女。
这几年我国发射了很多人造卫星。
这种水晶是天然的，不是人造的，所以很贵。
你每次拍照都笑得不自然。
面试的时候要自然点，不要太紧张。
你太胖了！
什么？
你应该减肥。
我知道。
她太漂亮了。
你太瘦了。
今天太冷了。
这个小孩真胖。
你不胖。
很多人问我，怎么才能成功？
是靠智慧、是靠努力还是靠运气？
我在这里要告诉大家的是，成功的关键是不断自我提升！
没有最好，只有更好。
要永不满足、时刻追求更好的自己。
想要提升自己，先要认识自己。
你一生中最重要的关系就是和自己的关系。
要知道自己的需要、倾听自己内心的声音、对自己有更高的期望。
还要积极地自我省察，找出不足，然后自信地说：“我能做得更好！”
选择一个目标，坚持下去。
这是决定性的一步，因为它将改变一切。
当你这样做时，我会大声地告诉你：“你是生命中的强者！”
当你遇到瓶颈，觉得每上一步都非常艰难时，你要记住，虽然外界的挑战非常严酷，但你的灵魂更加坚强！
没有比脚更长的路，也没有比人更高的山。
相信自己，一定能跨越困难！
为什么你要相信自己？
因为你是独一无二的！
那为什么你是独一无二的呢？
因为你的才能和特点别人都没有！
所以，你有权力相信自己。
请放心大胆地走吧！
登高才能望远！
追赶的人就在身后，但是当你相信自己，不断提升自己，那你永远会跑在别人前面！
最后让我告诉你：“我百分之百相信你。你可以做更好的自己！”
要想创业成功，最关键的是要找到好的项目。
吸引外资的关键在于市场潜力。
多背单词是学好英语的关键吗？
多喝蜂蜜有助于提升抵抗力。
现在很多公司都采用了用服务来提升竞争力的做法。
无论是学习还是工作都可以提升自我价值。
他经常走入社区，去倾听普通民众的心声。
他是一个很好的倾听者。每次我心情不好的时候，他总是会耐心地倾听我的抱怨。
学会倾听别人的意见和看法对你的工作会有很大帮助。
从小我父母对我就有很高的期望。
期望越大，失望就越大。所以你最好别抱太大的期望。
这是我第一份工作，所以我对薪资的期望不是很高，只要能学到东西就行。
未经省察的人生没有价值。
作为一名公众人物，他时刻省察自己的言行是否得体。
在家休息期间我彻底省察了过去的人生，对自己、对未来都有了清醒的认识。
我还有很多不足，我会继续努力的。
她一发现自己有什么不足，就会及时改正。
每种产品都有自己的优点和不足，关键是看你需要什么样的功能。
我最近在个人发展上遇到了瓶颈，真令人头疼。
如何突破瓶颈是我们现在要解决的问题。
最近他都没有写出好的作品，他是不是遭遇创作瓶颈了？
在情人节那天，我要送她一份独一无二的礼物。
我要取一个独一无二的，没人用过的名字。
你在我心中的地位是独一无二的，没人能取代你的位置。
你只有不停地追赶，才有可能赶上他。
今天吃了意大利菜，又贵又难吃。
真不懂为什么李燕觉得好吃。
我们最近经常在一起，我觉得她挺可爱的。
不像杨洁，她太骄傲了。
而且每天都穿很奇怪的衣服。
我一直看她，但是看不出那些衣服哪里好看。
不过她真的长得挺漂亮的。
臭豆腐又便宜又好吃。
今天我又跑步又踢球，累死了。
他又帅又有钱，你干吗不嫁给他？
我最近瘦了很多。
最近我很少跟他见面。
你最近过得怎么样？
我经常去外面吃饭。
她经常很晚回家。
请问，张老师在吗？
我就是。什么事？
你好，我是李燕。
噢，你好！请坐。
她今天不在。
朱老师在办公室。
请问，李小姐在吗？
他就是张老师。
我就是王伟。
你明天来吗？
对不起，明天我有事。
那，下次吧。
好的。
我明天不来。
明天我要去北京。
你明天有事吗？
他来了。
她今天不来。
啊！吃得真饱。今天的菜真不错。
我也吃撑了。哎，我去一下洗手间。
回来，回来！我知道你肯定又是去买单。绝对不行！上次说好我买的。
可是这次是我约你的。哪有客人买单的道理？
我们俩谁跟谁啊！再说，你都买了好几次了！
这有什么？高兴最重要嘛！而且，我有这里的打折卡。
不行，这次我买定了。否则，我再也不和你一起吃饭了！服务员，这里买单！
请问哪位买单？两百八十块。
账单给我！刷卡。
哎，我有现金。你别刷卡了。
别听他的。拿我的卡。行啦，你别和我争了。我们出来，一直都是你付钱，弄得我特不好意思。
啊呀，我们老朋友计较这么点钱干吗？太不够朋友了。
所以啊，你就别再和我争了。否则真是不给我面子。
好吧，好吧。这次你买。
先生，不好意思，你的卡刷不出来。
昨天她烧了一桌子的好菜，害得我又吃撑了。
那里的菜又好吃又便宜，保证把你吃撑。
我真的吃不下了，你看，我都吃撑了。
今天我买单，大家随便点，随便吃。
他很大方，每次出去吃饭都抢着买单。
我请客，你买单，怎么样？
我从她身上学到了很多做人的道理。
付出就有回报，这么简单的道理你不懂？
我赚钱，你享受，世上有这样的道理吗？
这是新款，不打折。
换季的时候，衣服打折得很厉害。
这个包打折吗？打几折？
请问刷卡还是付现金？
我带的钱不够，可以刷卡吗？
带现金不方便也不安全，我比较喜欢刷卡消费。
很多女孩子都争着去当空姐。
快看，这个运动员的身材真好。
这个太瘦了。还是那个好，肌肉发达。
我觉得那个太壮了。
运动员当然要壮了。
你看那个，那个怎么样？
嗯，他的身材正好。
你的身材真好。
他的身材不太好。
那个女孩的身材怎么样？
你好瘦啊！
她一点也不瘦。
我不喜欢太胖的女孩，我喜欢瘦一点的。
我觉得还是上海好玩。
主编早。
哎，早。这次的文章写得不错。把旅游和情感结合在一起。你自己感觉怎么样？
写起来挺顺手的。这要多谢主编让我自由发挥啊。
我看得出来，你的文笔很流畅、很细腻。但是你写得太自我陶醉，有点跑题了。虽然说写文章要有个性，但是读者的需要是最重要的。你写旅游文章一定要提供实用的信息。
那我需要改变总体的角度吗？
不用。但是具体的内容和用词，要修改很多。你把太多的笔墨用在个人情感上了。这样一来，文章就缺乏客观基本的信息。
这点我也注意到了。但我总是平衡不好这两方面的关系。
没关系。慢慢来。熟能生巧嘛。
那，您觉得个人情感和客观信息的比例应该是多少呢？
不要分比例。而是要记住你的目的是介绍这个地方，突出这个地方的旅游价值。无论你从什么角度去写，都要以这个为出发点。
哦，您这么一说我就懂了。
还有，用词不要太繁琐。你这次就用了太多的修饰。其实说的都是同样的内容，没有多大意义。很多段落都要压缩一下。
不过，主编，我可不可以保留一些自己的风格？
当然可以。但我说的那些要注意。内容方面，不能太单一，要丰富一些。另外，文章中有个别地方读起来不太通顺。不知道你注意到了没有？我给你圈出来了。你回去后改一下。
嗯，我马上修改。听您一说，我就清楚多了。
以后写的时候也要注意啊。
好的。谢谢主编。我改好后给您送来。
我事先做了很多调查，所以写起来挺顺手的。
这次事情办得相当顺手，一会儿就办好了。
我刚开始做的时候也不太顺手，时间长了就习惯了。
她的文笔是我们班最好的，每次写作文都拿最高分。
你的文笔不错，就是文章内容太老套了。
多看作家们的作品，你的文笔也会很流畅的。
在这部作品中，他把女性的心理变化描写得非常细腻。
她的皮肤细腻而光滑，一点也看不出她已经四十多岁了。
这件瓷器质地细腻，色彩明亮，绝对是一件精品。
别人表扬了她几句，她就开始自我陶醉了。
你不要一直自我陶醉在美好的幻想中，应该面对现实才对。
平时在家，我喜欢放一些轻快一点的歌曲，自我陶醉一番。
你写的内容与题目一点关系也没有，明显跑题了。
你的作文跑题了，所以老师没有给你打分。
文笔差不要紧，最重要的是不能跑题。
今年的总体目标已经实现了，大家辛苦了。
体育馆的总体设计是由他负责的。
随着经济的快速发展，人民的总体生活水平也提高了很多。
你会说中文吗？
会。
你会写汉字吗？
我会写一、二、三。
他不会说中文。
我会说广东话。
你会开车吗？
她会说法语。
我不会说英文。
你怎么在看《唐诗三百首》？
我喜欢啊。读古诗是我从小的爱好。
不会吧？我毕业以后最高兴的就是不用再看、再背一首古诗了。你居然把它当做爱好。
是啊！这么美的语言，你怎么会没感觉呢？朗诵诗歌简直是一种享受。
我看是受罪。我刚会说话的时候，我爸妈就逼我背唐诗。上学以后，不只要背，还要写。不准错一个字。你说我怎么可能会爱上诗歌？
我跟你不一样，我从小就喜欢诗歌，特别是古诗。
那你最喜欢哪一个诗人？
太多了！唐朝的我喜欢李白、杜甫。宋朝的最喜欢苏轼。
总之我就是讨厌诗。
哎，你真没文化。
我从小就喜欢朗诵诗歌。
他经常朗诵情诗给她听。
他昨天在晚会上朗诵了一首李白的诗。
今天是周末，你居然这么早起床？
那么重要的事他居然不记得了。
你是北京人，居然没去过长城？
这个既可以听音乐，也可以当做优盘用。
我把他当做我最好的朋友，没想到他居然会骗我。
如果把我画的画当做礼物送给她，她会开心吗？
你简直就是个天才，一学就会。
这段时间我天天加班，简直要疯了。
哎，马上就要考试了。我死定了！
好多东西我都不懂。
没想到，王伟说他可以帮我复习。
他约我明天去图书馆。
呵呵，认识一个书呆子还是挺有用的！
他虽然很土，但是人挺好的。
我马上就来。
马上就要下班了。
新年马上就要到了。
这次考试难吗？
他每次考试都不及格。
我不喜欢考试。
考试前我没有复习，所以考得不好。
赵露，走了那么久，我们休息一下吧。
不行。我不累，健明有可能就在附近。他随时都会有危险，我们得赶紧找到他。
可是你这样的话，很快就会累垮的。如果连你都倒下的话，谁还会去找健明啊？
你说的对。都怪我太心急了。
你在这儿坐一会儿，我去前面空落人家里要些水。你千万别走开。
知道了。文涛哥，你放心吧。这样麻烦你，我实在过意不去。
别这样说。我们是同病相怜。说是帮你，其实是在帮我自己。早点找到健明我也可以早点见到我女朋友。不说了，我先去了。
好。
(after a while)
赵露！这个赵露，跑到哪儿去了？赵露！赵露！
文涛哥！我在这儿。
你怎么一回事儿？不要命啦？我叫你别乱走的。
对不起，可是我看到健明了。他刚才跟好几个空落人骑着马从前面经过。
什么？你看清楚了吗？
嗯，虽然他穿着空落人的衣服，但我确定是他。而且我叫他的时候，他也回头看我了。
是吗？那他人呢？
他没认出我。他的样子没变，但是神态完全不一样了。整个人呆呆的。你说怎么会这样？怎么会呢？
你先别急，有可能不是他。他是从哪儿经过的？
就在前面的山上。
啊？这么远，怎么可能看清楚呢？而且他骑着马，更加看不清了。
你为什么不相信我？我看到健明了！就是他！真的就是他！
你冷静点。不是我不相信你。如果是健明，他怎么会没认出你呢？
我......我也不知道。
天天加班，他都快累垮了。
你别那么拼命赚钱，小心把身体累垮了。
她既要工作，又要照顾生病的孩子，大家都担心她会累垮了。
都怪我太粗心，忘记通知他了。
这件事情不能怪他，是你自己没说清楚。
小时候我总是怪妈妈把我生的这么矮，这么丑。
我把你最喜欢的那本书弄丢了，我心里一直过意不去。
上次你搬家我没去帮忙，我总觉得过意不去。
让你在雨中等了这么久，我真是过意不去啊。
我也失恋了，这回咱们俩是同病相怜。
我们都是同病相怜的人，应该互相安慰才对。
那时没人欣赏我们的才华，于是我们几个同病相怜的哥们儿就组织了这个乐队。
画素描时要注意人物的神态变化。
工作的时候，他神态专注，很少关心周围的事。
当记者问到那个问题时，她的表情和神态都显得很慌张。
他一个人呆呆地坐在门口，是不是出什么事了？
自从发生了那件事后，她整天都呆呆地看着天花板，一句话也不说。
你别呆呆地站在那里，有什么事就说出来。
谁的手机在响？
老板的。
老板，你有电话！
噢，好的！
她是谁？
你的老板是谁？
这是谁的手机？
我没有手机。
你的手机号码是多少？
你们这儿有什么啤酒？
我们有生啤。你要试试吗？
多少钱一杯？
六十。
瓶装的啤酒有哪些？
很多啊。欧洲的、美国的、日本的、国产的都有。
让我看一下酒单，好吗？
好的。
怎么这么贵？
哦，这些都是进口的。
有促销吗？
啤酒没有。威士忌有。你要来一瓶吗？
我才一个人。喝不了一瓶威士忌。给我一瓶青岛吧。要冰一点的。
没问题。给你。
啊？四十块就这么小一瓶？
对啊。酒吧都是这样的。
你们真是抢钱。
你喜欢喝生啤吗？
服务员，来一杯生啤。
我觉得生啤比瓶装的啤酒好喝。
我喜欢喝瓶装的牛奶，不喜欢喝袋装的。
你想买瓶装的还是罐装的啤酒？
喝瓶装水不环保。
现在国产手机的质量也不错。
我买的是国产电视。
这种药不是国产的，是进口的。
我们先看一下酒单吧。
酒的价格都在酒单上。
这种酒的实际价格怎么比酒单上的价格要高？
你想吃进口水果吗？
进口车太贵了，你还是买国产车吧。
这种玩具是进口的，在别的地方买不到。
听说那家商场明天有促销活动，你去吗？
最近很多笔记本电脑都在搞促销。
你们什么时候会有促销？
体操比赛开始了。
哇，她们的动作真漂亮。
而且还很稳。
是啊。每个动作都很优美。
她们肯定练了很久。
快看，比赛开始了。
别急，会议还没开始。
体操比赛什么时候开始？
你的动作不太熟练。
她做了一个高难度的动作。
那个动作你做错了。
你家有几个人？
我家有六个人。爸爸、妈妈、哥哥、弟弟、姐姐和我。
没有妹妹吗？
没有。
我家有三个人。
他家人很多。
你家有几个人？
你有几个孩子？
我有两个姐姐。
不公平，那个研究生长得这么一般，居然进了第二轮。
是呀。她身材那么差。怎么和你比？
就是呀。评委都是瞎子！
我觉得她肯定是和评委或者赞助商有关系。
对啊。我怎么没想到呢？怪不得评委总是色眯眯地看着她，给她那么高的分。
我还以为她很单纯呢。真看不出她是这种人。
就是，真恶心。哎，她过来了。
你们好。我叫刘佳。
进了下一轮比赛，很高兴吧。
是啊，我完全没想到自己能进。
我们也没想到，你和评委的关系那么好，下次帮我们也说说好话吧！
什么？我不认识评委。
哦。没关系。赞助商也可以。
对不起，我不明白你们在说什么。我先走了。
啊呀，这么急干吗？我还想问问你，评委喜欢什么样的女孩子呢！
我觉得你这样做不太公平。
他的工作比我少，居然工资比我高，真是太不公平了。
你太不公平了，把好的给她，把差的给我。
我唱得很一般，没法和你比。
这个作品一般，没什么新意。
她身材很一般，不适合当模特。
他是这次选美比赛的评委。
他是个作家，怎么能当唱歌比赛的评委呢？
听说她跟评委的关系很好。
一家大公司赞助了这次活动。
这次画展得到了很多赞助，所以举办得很成功。
她不愿意赞助我们的计划就算了，我们可以找别的赞助商。
怪不得她最近这么高兴，原来是谈恋爱了。
怪不得这几天她对我这么好，原来是有事求我。
他出差了，怪不得我昨天没见到他。
在健身房里，他总是色眯眯地看美女。
纽约、纽约。纽约是大苹果，一看就想咬一口。
在纽约，时间、钱、眼睛总是不够用。
很多人说，纽约是世界上最棒的城市。
那里有各种各样的文化。
刚到纽约的人，都能叫自己“纽约客”。
她咬了我一口。
这只狗会咬人吗？
这个苹果很甜，你咬一口吧。
他总是问一些很奇怪的问题。
你不要总是叫别人傻瓜。
那里总是有很多人。
你喜欢吃南瓜吗？
我喜欢南瓜汤。
南瓜饼呢？
也喜欢。
我喜欢吃臭豆腐。
她不喜欢吃南瓜饼。
你喜欢喝咖啡吗？
我想吃饺子。
她不喜欢吃汉堡。
小姐，买电脑吗？组装机还是品牌机？
组装机。
我们做组装机很有经验的。你进来看看吧。可以根据你的要求来配。你有什么要求？
我自己用。要配置好一点的。
配置是根据实际需要决定的。比如，你平时玩游戏吗？还是做专业设计工作？
偶尔会打打游戏。但是不做设计。
这样的话，我建议你配个英特尔酷睿的处理器。它是现在最新，最主流的处理器。
处理速度快吗？
这你放心好了。不快怎么会叫你配呢？主板也用英特尔的。这样匹配度高，系统就比较稳定。
这些都是原厂生产的吧？
我只卖原厂的。内存配1G的，用独立显卡。就配个512兆显存的。玩游戏的时候，视觉效果非常棒。
那声卡，网卡呢？
用主板自带的就行，不用另外配。那个效果还是不错的，没必要多花钱，你说是吧？
那显示器，机箱，键盘呢？
这些东西你放心，我都给你最好的。而且不赚你钱。对了，硬盘你要多大的？
我也不太清楚，你说多少合适？
160G够用了。行，这个配置绝对好。而且很实惠。
是不是实惠我看了价格就知道了。
好，我现在给你算算。来，我一样一样加给你看。一共五千八，便宜吧？我再给你打个折。五千五，怎么样？
还是太贵了。我别家也问过。五千二你卖不卖？
这个价肯定不行。我给你的都是顶级的配置。
我知道。我有好几个朋友都想买电脑，你给我便宜一点，我下次肯定介绍他们来。
哎，好吧。
这款汽车是在中国组装的。
你把零件一样一样地组装起来就可以了，很简单的。
现在组装一台电脑大概要多少钱？
我想去配一副防辐射的眼镜。
这套西装很适合你，再配一条深色的领带就更帅了。
我是做设计的，所以配了一台高性能的电脑。
这个房子的配置很齐全，所以租金比较高。
这台电脑的配置一般，你肯定被宰了。
目前我们国家的资源配置还不算很合理。
你们的血型不匹配，你不能给她输血。
这个房子跟他现在的身份不匹配，所以他要搬家。
现在很难买到跟这款手机相匹配的电板了。
这家餐厅不能自带酒水。
你喜欢用Windows自带的播放器听音乐吗？
他经常去网上下载铃声，而不用手机自带的铃声。
现在买这款笔记本电脑可以免费升级到1G，很实惠的。
这种经济型轿车比较实惠，又便宜又省油。
如果你成为我们的会员，就可以得到更多实惠。
宝宝，你看这是谁？
嗨，小朋友！
妈妈！怪物！
噢，别怕，这是小丑。
是啊，我是你的好朋友。你看，我的鼻子是红的！
你是坏人！走开！走开！
怪物很可怕。
他长得像怪物。
快看，怪物来了。
我最怕一个人在家。
我不怕他。
你怕怪物吗？
别怕，坏人走了。
阿宝，不可以喝冰水。
可是，奶奶，我热死了。
那也不行。你安静一点就不热了。
那我可以吃冰激凌吗？
更不行了。你会拉肚子的。而且吃冰的东西容易感冒。
那好吧。我不吃了。
阿宝，你怎么坐在空调前面？空调不可以对着人吹。会吹出病的。
奶奶，不会的。
小孩子懂什么？吹空调最容易感冒了。比吃冰的东西还厉害。
奶奶，感冒有什么关系？只是小病，又不是发烧！
什么小病？感冒很严重的，弄不好会死掉的。
真的会死吗？
奶奶怎么会骗你？奶奶小时候就看到有人感冒死掉了。所以你要听话，不要吃冰的东西、也不要对着空调吹。
哦，我知道了。
办公室里很安静。
这里真安静，一点声音也没有。
你们怎么这么吵？能不能安静一点？
咖啡喝多了不容易睡觉。
晚上太晚睡觉容易长皱纹。
这个东西吃多了容易拉肚子。
里面太闷了，我想出去吹吹风。
空调不要对着小孩儿吹。
你可以用吹风机把头发吹干。
昨天我犯了一个很严重的错误。
这个问题不严重，很容易解决。
她的病严重吗？
药不能随便吃，弄不好病会更严重的。
你别乱动，弄不好会坏掉的。
这会儿车很堵，弄不好要堵很久。
我出去一下。
等等！你不要出去！
为什么？
外面有鬼！
他出去了。
我出去一下。
她不出去。
请你等一下。
我等了很久。
啊！
你没事吧？
我没事，谢谢！
真的没事吗？
真的没事。
我真的没事。
别担心，我没事。
你们没事吧？
今天真的很冷。
我真的很累。
她真的没事吗？
嗯？谁？
阿姨。
小朋友，你找我？
阿姨，建明叔叔没事，你别担心。
你说什么？你是谁？快进来告诉阿姨。
他没事。
我就知道，那天没看错，就是健明。小朋友，你是在哪里见到他的？你怎么会认识健明叔叔？
我不认识他。阿姨，你别告诉别人健明叔叔在哪儿。特别是住在这儿的那个男的。
为什么？
你千万别告诉他。
小朋友，你是寂州人吗？你叫什么名字？是不是健明叔叔叫你来的？
阿姨，你快点走吧。不要呆在寂州了。
那你带我去看看健明叔叔，我就走，行吗？
健明叔叔很安全。你回家吧。
阿姨已经好多天没有见到他了，真的很着急。你想，如果你找不到爸爸妈妈，你也会很急、很害怕，对不对？
我不知道他在哪儿。我要走了。
哎，小朋友，你等等！你别跑，等等！
赵露，你在叫谁啊？
佳燕，我真的快崩溃了。你帮帮我吧！
什么事？你说。
健明失踪了。
什么？谁是健明？
你真的一点都不记得了吗？健明和我一起来的呀。你们还说过话的呢。
你不是一个人来的吗？
不是。我和健明一起来的。可是才住了一个晚上，他就失踪了。
失踪？怎么可能？也许他出去走走，看看风景。你别大惊小怪的，很多来寂州的人都是这样。
不是。他真的失踪了。
你别担心。健明不是第一次来寂州，他对这儿很了解。不会有事的。
他以前来过？你认识他？
当然不认识。你听错了。
我没有。你刚才明明说健明不是第一次来寂州，还说他不会有事的。
赵露，你在跟我玩脑筋急转弯吗？我累了，要去休息。你也早点睡吧。
我新买的车老是出问题，我都快崩溃了。
给她这么大的压力会让她崩溃的。
你别再去刺激她了，她已经完全崩溃了。
你是来这里办事的，不是来看风景的。
我带你去看看外面的风景，你的心情就会变好了。
这儿的风景真好，天真蓝。
自从她的小狗失踪了以后，她就变得很神经。
好久没你的消息了，我还以为你失踪了呢。
他失踪了两年多，最近又突然出现了。
这种事经常发生，你不必大惊小怪。
一点小事，你干吗大惊小怪的？
她连看见一只蟑螂都会大惊小怪，你还是别吓她了。
我越来越喜欢王伟了。
我们最近经常在一起。
除了读书，我们还一起吃饭、看电影。
跟我在一起的时候他不太说话。
大概是因为喜欢我，所以很害羞。
他以前肯定没有女朋友。
我喜欢这样的男生。
我越来越讨厌他了。
这个节目越来越有意思了。
你的中文越来越好了。
你最近怎么样？
最近她很少说话。
最近有什么好看的电影吗？
他经常去酒吧。
我们经常一起去看电影。
好久不见！生意怎么样？
不太好。
唉，我也是。
没办法。
生意不好。
这家店生意很好。
今天没有生意。
这个怎么样？
这儿怎么样？
又在聊天啊。怎么这么多数字？还有这些话，是中文吗？
爷爷，这都是网络语言。现在大家在网上都用这些。
是你们自己瞎编的吧？
不是，这些都是有道理的。很多是谐音，比如说“偶”是“我”的意思，“稀饭”就是“喜欢”。您看，我这里写的“偶稀饭”就是“我喜欢”。
哦，是这个意思。我还以为是你吃稀饭不消化，呕出来了。那，这个“酱紫”是什么？
“这样子”。爷爷，您看，除了这些，这里还有一些是数字谐音，比如886，94。
我看不懂。谁平时说话用这些？
“886”是再见的意思，英文的谐音。“94”是“就是”。
哟，这里还有英文字母呢！“MM”,“GG”是什么？还有“PMP”。
是“妹妹”、“哥哥”。这些都来自拼音。不过，一般指的就是女孩、男孩。这个“PMP”是“拍马屁”。
网上真是什么奇怪的东西都有。有话直说嘛。
这是我们年轻人的东西。您不懂。
我真的是不懂。哎，看，有人跟你说“520”，这是什么意思？
没什么意思。
那个故事是他瞎编的。
她不想来，就随便瞎编了一个理由。
你别瞎编了，我们知道不是真的。
我不吃了，这几天我一直消化不好。
这个东西太硬了，吃多了不容易消化。
现在都两点了，早上吃的那些东西早就消化掉了。
她把刚刚吃下去的东西全呕出来了。
太恶心了，你再说我就要呕出来了。
一根鱼刺卡在他喉咙里，怎么也呕不出来。
有什么事你就直说好了。
有话直说，别吞吞吐吐的。
你不喜欢就直说，没关系。
啊呀，那个运动员怎么了？
可能受伤了。
对。他好像很疼。
我听说运动员都有很多伤。
是啊。看！医生来了。
希望他没事。
他在比赛中受伤了。
别担心，他没有受伤。
谁的腿受伤了？
我可能要迟到了。
他可能不来了。
他不可能拿你的东西。
他今天好像不太舒服。
你好，我想办借书卡。
好的。带护照了吗？
啊，要护照？
是的。办卡需要带护照，还要填申请表。表格可以在网上下载，也可以在这里拿。
当天就能拿卡吗？
可以。你想办哪种卡呢？
有什么不同吗？
有只能在图书馆里看书的，也有外借的。分基本外借和可以借比较多书的。看你需要什么。
我要功能多的。怎么收费？
50块一年，还需要交1000块押金。
这么多？
因为能借的书多嘛。你不用担心，以后会退给你的。
哦！我一次可以借几本书啊？可以借多久？
一次最多借五本、可以借一个月。有些书还可以续借，而且在网上就能完成。很方便的。
如果还书日期过了怎么办？
超过期限是要罚款的。所以你要记得及时归还。另外，如果书遗失的话，你要按图书原价的五倍进行赔偿。书损坏也是要赔偿的。
好。我知道了。谢谢你啊。
不用谢，应该的。下次你把护照带来就可以办卡了。
这些书不能外借，只能在图书馆里看。
那台机器外借了以后就坏了。
这是我最心爱的车，绝不外借。
这个停车场的收费太贵了。
这儿租碟是怎么收费的？
礼物包装是不另外收费的。
我交了2000块押金后，那个房东就跑了。
如果东西没有损坏，我们会把押金退给你。
预订酒店时要不要交押金？
公司超过半数的员工支持他的决定。
停车超过半小时但不到一小时的，按一小时收费。
我不想买超过一万块的电脑。
他把捡到的钱包归还给了失主。
我上次借给他的书，他还没归还。
他送给我的东西我已经归还给他了。
他遗失了一份很重要的文件。
银行卡遗失了以后要立即挂失。
我找到了那个遗失了很久的戒指。
谁弄坏谁赔偿。
你有女朋友吗？
没有。你呢？
我没有男朋友。
怎么可能？
我有一个儿子。
你有男朋友吗？
你有车子吗？
她没有男朋友。
他没有女朋友。
刘小姐，你的表现越来越好了。
谢谢！请问您贵姓？
我叫周鹏。我的公司是这次比赛的赞助商。我很看好你。
谢谢周先生。
哎，别这样叫我。好像我很老。
我绝对没有那个意思。
你为什么来参加选美？
我主要是想宣传我的博客。可是没想到，这个比赛最重要的还是选美，不是博客。
你很有想法，也很单纯。和其他女孩子不一样。
可是这样很难生存下去。
谁说的？做自己最重要。
谢谢你的鼓励。很久没有听到这样的话了。　
刘佳，你明天晚上有空吗？我们一起吃饭吧。
唔......
你别怕，我不是花花公子。我觉得我们很谈得来。而且我想多了解你的博客。
好吧。
最近你的表现不太好。
昨晚在舞台上你表现得很出色。
我很欣赏你在比赛中的表现。
在这些人中，我最看好你。
赛前大家都很看好她，可是昨天她的表现不太好。
他看好那匹黑色的马，它看上去比较壮。
我绝对相信你。
你绝对有能力做好这件事。
你做的菜绝对好吃。
她下个月要来上海宣传新书。
新产品的宣传工作做得很好。
你卖我便宜一点，我在朋友面前多给你宣传宣传。
这个女孩儿很特别，很有想法。
我觉得他是个很有想法的人。
你应该有自己的想法，不能总听别人的。
你这么单纯，很容易被别人骗。
你的想法太单纯了。
我希望每天考试！
因为考试前，每个人都想跟我做朋友。
所以最重要的是头脑。
杨洁以前不理我，现在她每天发短信给我。
哎，不考试的时候，只有李燕陪我。
她好像很喜欢我。
但是我对她没感觉。
我希望你能来。
她不希望你走。
你希望你孩子长大后干什么？
下个月我有很多考试。
明天不考试。
马上就要考试了，可是我还没复习。
我们做朋友很多年了。
我可以跟你做朋友吗？
赵露，你的脸色还是这么差。今天继续找健明，你身体吃得消吗？
我不要紧。
按昨天那样找，可能还是没什么进展。我们今天试试去问空落族人吧。
他们听得懂汉语吗？
简单的可以。而且他们都很纯朴，应该愿意帮助我们。（电话响）喂，嗯，我知道了。我马上就去。赵露，我有健明的消息了。快，我们现在就去找他。
是电话里的人说的？他是谁？他怎么知道健明？
你别问了。来不及了！
你不说我就不去。
随便你好了！
我……
行了，快上车。你抓紧我，我会骑得很快。怎么偏偏这个时候放羊。（喇叭声）喂，让开！快让开！不要命啦！
还有多远？
马上到了。哎，总算走了。坐好！到了，应该就是这儿。
健明在这个屋子里？健明！健明！
空的。怎么没人呢？（鼻子嗅的声音）嗯？有烧火的味道，肯定有人在这儿呆过。
那健明一定还在附近。我出去找他！
刚才那个空落族放羊的人肯定是故意的！糟了，中了他的计！
我们现在去找健明还来得及！
没用的。一定已经走远了。
够了！我受够了！徐文涛，你到底是什么人？你在玩什么把戏？
赵露，你冷静一点。
你别过来。你离我远一点！天啊，我到底来到了一个什么地方？
一天工作八小时我还吃得消，超过八小时我肯定吃不消。
你身体本来就差，天天加班吃得消吗？
你老婆那么会花钱，你吃得消吗？
昨天那个案子有了重大进展。
你们的研究有了什么新的进展一定要告诉我。
看来你们俩的感情进展得不错。
他们是一群非常纯朴的农民，没什么心机。
那个小镇民风纯朴，对谁都很友好。
他的善良纯朴深深地吸引了我。
你抓紧我的肩膀，我们一起跳。
这儿人很多，你抓紧我，要不然会走丢的。
你抓紧她，别让她跑了。
我需要他的时候，他偏偏不在。
追你的人那么多，你怎么会偏偏爱上这个书呆子呢？
那道题我还不会，可是考试的时候偏偏就考到了。
糟糕，我中计了，他们联合起来整我。
你只要给他施个美人计，他肯定中计。
这种小把戏我看多了，才不会中计呢。
你老实点，少在我面前玩把戏。
那种骗人的把戏我一开始就识破了。
你们到底在玩什么把戏？
下雨了！
不会吧！
真的。你看。还去爬山吗？
算了吧。
昨天下雨了。
明天不下雨。
下雨了吗？
真的下雨了。
她真的来了。
欢迎收看天气预报。
未来三天，天气变化较大。
前两天以阴雨天气为主。
局部地区雨量较大，并且有少许降温。
下面请看未来三天的具体天气预报：
20日：阴，有时有雨，雨量中到大。
最低温度18摄氏度，最高22度。
21日：有雨，局部地区暴雨。
最低温度15摄氏度，最高20度。
22日：多云转晴。
最低温度18摄氏度，最高23度。
今天的预报就到这儿，我们下次再见。
那个频道这里收看不到。
现在可以在网上收看电视节目。
我是在电视里收看开幕式的。
明天气温较高，你最好别出去。
他赢的机会较大。
她设计的作品较受欢迎。
我们的顾客以上班族为主。
一般来说，北方人以面食为主，南方人以米饭为主。
未来三天以晴朗天气为主。
明天全省有雨，局部地区中到大雨。
这项运动有局部减肥的作用。
这张照片是全部放大还是局部放大？
秋季这个地区雨量较少。
老先生，您身体真好。
啊？
您身体真好。
小伙子，我耳朵不好。你大声一点。
哦，我说，您的身体真好！
哈，年纪大了，不行了。耳朵听不清了。
最近她身体不太好。
多吃水果对身体有好处。
他身体很健康。
你耳朵真好！
她耳朵好，应该听得清。
你耳朵怎么了？
你说得大声一点。
你还要喝茶吗？
不要，谢谢。
不要客气！
真的够了，谢谢！
他还要吃蛋糕。
我还要喝咖啡。
你还要买什么？
他要买香蕉。
我不要喝茶。
你去过悉尼啊？
是啊，我以前在那儿上大学。现在真怀念那里。
哎，你看到过袋鼠、考拉吗？
当然看到过。考拉是在动物园看到的。袋鼠在我们学校的树林里就有。
这么好啊。悉尼空气很好吧？
是的，而且天气也好。所以悉尼人都特别阳光。走在大街上，不认识的人也会互相打招呼。
在我们这儿别人肯定觉得你有病。
在悉尼这是很正常的。它是一个多元文化的城市，能看见不同国家的人，还能吃到最正宗的美食。
难怪到那儿去的人都会胖。
不过悉尼人都挺重视健康的。他们特别喜欢户外活动，这是他们生活的一部分。
可是好多人都说那里很无聊。
的确比较简单，不过习惯了就好了。而且每天能呼吸新鲜的空气，享受阳光、海滩，多舒服啊！
真是退休生活的天堂。
工作了以后我特别怀念大学生活。
在这里住了这么久，可是我还是很怀念老房子。
我很怀念跟他在一起的日子。
那个小伙子不错，看上去很阳光。
以前他很忧郁，现在越来越阳光了。
她今天穿得很休闲，给人很阳光的感觉。
他见到谁都会主动打招呼。
他怎么会跟你打招呼，你们认识吗？
早上我跟他打招呼了，可是他不理我。
这家店的上海菜做得很正宗。
在哪里可以吃到正宗的小笼包？
这个质量这么差，肯定不是正宗的。
他非常重视这次比赛。
你要回美国啊？
对，回去过感恩节。
你们怎么庆祝？
最重要的是和家人在一起。
还要吃火鸡，对吗？
对，还有南瓜派和土豆泥。都很好吃！
她回公司拿手机了。
我去年没有回老家。
他回英国了吗？
他回去了。
他不想回去。
你什么时候回去？
宝宝，过来。
什么？
来，亲一下。
好！
她过来了。
他不过来。
你过来吗？
这是什么？
你是陈阿姨吧？你好！
你好。
你住的地方离这里远吗？
不远，骑车半个小时。
那还挺方便的。我想找钟点的，每个星期来三次，每次两个小时。晚上七点到九点。可以吗？
可以。你是要光打扫还是要烧饭？
打扫加烧饭。
那两个小时不够。你这房子不小，搞卫生就要一个多小时。如果你要打扫加烧饭，最好是三个小时。
你做菜的口味怎么样？
我按你的要求做。要吃什么我都会做。要我买菜也行。等你吃完，我再把碗洗掉。
太好了。你一小时多少钱？
十块。
这里好像都是八块。
如果每天来，可以便宜一点。
这样也行。要么你每天来两个小时，每小时八块，怎么样？
行。每天都有人打扫好，干净！
那就这么说定了。阿姨，你今天能开始吗？
可以啊。
我家离那个超市很近。
书店离学校不远。
他上班的地方离这里远吗？
她今天光吃水果不吃饭。
你光说不做可不行。
光洗碗就要半个小时。
我在打扫房间。
他总是把房间打扫得很干净。
这里这么脏，你能打扫一下吗？
她在厨房烧饭。
他从来不烧饭。
听说他太太烧饭很好吃。
衣服加裤子一共三百块。
我要一杯可乐，不加冰。
烧饭加搞卫生最少要四个小时。
这件衣服是按他的身高做的。
按规定你们不能一起进去。
你要按客户的要求做。
奥运帆船比赛在北京举行吗？
不是。在青岛。
哦！我从来没有看过帆船比赛。
我也没有。
我们可以一起去青岛看。
好的。那儿的海很漂亮。
他们想在海滩上举行婚礼。
这里要举行一个很重要的会议。
世界杯什么时候举行？
我从来没有喝过青岛啤酒。
她从来没离开过这儿。
你从来没有看过帆船比赛吗？
这么高！
对啊。
你有多高？
一米九。
哇！
这个这么大。
这么多人。
他这么胖。
他不高。
姚明很高。
冬天要到了，太好了！
有什么好？冷死了，干什么都不方便。
怎么会呢？冬天能做的事可多了！滑雪、溜冰，多好玩儿！
好几年都没下雪了，怎么玩？
可以去室内场地啊 。我去年就去了室内滑雪场，虽然没办法跟雪山比，但还是挺带劲儿的。
我也去过。几乎全是平地，这算什么滑雪？
你知足吧。在南方，有人造的雪场已经很不错了。不过有机会一定要去北方感受一下冬天。
那绝对是冰天雪地啊。大街就是天然的溜冰场，爽死了。
也没那么夸张。不过那里的冰雪运动真的很多。
说了这么多冬天的运动，最好的只有一样。
吃火锅，对吧？
哎呀，你太了解我了！
一边弹吉他，一边唱歌，真带劲儿。
我觉得唱摇滚很带劲儿。
在海里游泳比在游泳池里游泳带劲儿多了。
这些题我几乎都不会做。
那些人我几乎都不认识。
我坐在后面，几乎什么也听不见。
你的工作已经很好了，你就知足吧。
容易知足的人常常过得很轻松。
有一个这么幸福的家庭，我很知足。
你应该亲自去那儿感受一下乡村生活。
在城市的每个角落你都能感受到现代化气息。
在那家公司工作给我的感受是压力大。
你好了吗？
我在系鞋带，马上就好。
等等，大衣扣好。
知道了，不用你说。
裤子拉链没拉。
噢。
我做好了。
他还没好。
他好了吗？
你鞋带没系。
请大家系好安全带。
你鞋带系好了吗？
徐文涛！你一直在搞鬼！你到底是什么人？你是不是觉得这样很好玩？
当然不是。我是想帮你。
我不要你帮。你不是要找女朋友吗？你去啊！干吗要在这儿找健明？
好，你先冷静一下。我告诉你真相。
什么？你知道真相？那你快说啊。
其实根本没有我女朋友失踪的那回事儿。
什么？是你编的故事？
对。我是警察。我之所以编那个故事，是为了调查一起杀人案。
杀人？在寂州？
对。三年前，有人在这儿被杀。而方健明是这个案子的嫌疑人。
你胡说！健明是好人，他的事我怎么会不知道？我凭什么相信你？
这是我的警察证，你自己看。刚刚打电话的是我的头儿，你现在就可以打电话问他。我们这些年一直在查，方健明正是这个案子的重要嫌疑人。
你肯定搞错了。健明以前从来没有来过寂州。怎么会和杀人案有关？
你认识他多久了？
一年半。可是我了解他，他的生活很简单，而且他特别善良，连一只蚊子都不会打死。他怎么可能会杀人？
这也是我们想知道的。我们调查了他三年，发现他以前来过这儿。还住过一段时间。总之，赵露，人很复杂。你不可能了解一个人的全部。
够了！从我认识你的第一天起你就开始骗我，你让我怎么相信你？
我没有必要骗你。我知道这很难接受，但是事实就是这样。
够了！够了！我不要听！你一直都在利用我。你真卑鄙！我再也不想见到你了！你别再来找我！
赵露！赵露！你别一个人乱走。
别装了，我知道这件事是你在搞鬼！
别搞鬼了，我都受不了你了！
我的电脑又死机了，可能是病毒在搞鬼吧。
别跟我搞鬼，我只想知道事情的真相。
那起谋杀案终于真相大白了。
有时候真相最残忍，会更让人伤心。
你以为随便编个理由就可以了吗？
编故事哄我开心啊，我可不是三岁小孩哦！
你的瞎话也编得太像了吧，连我都差点儿相信了。
经过调查，警察终于知道了谁是那起杀人案的凶手。
你会参与网上各种各样的调查吗？
老板派我明天去做电动自行车的市场调查。
警方称，他是那起杀人案的嫌疑人之一。
据分析，她有杀害丈夫情人的嫌疑。
公安机关正在追捕在逃的犯罪嫌疑人。
那些单纯的大学生一定是被人利用了。
这个地区利用外资使经济得到了快速增长。
想不到利用废品也可以改善生活环境啊。
他这个卑鄙小人，竟对朋友做出这样的事！
他用卑鄙的手段骗取了两个年轻女孩的信任。
要不要喝豆浆？
好啊！
油条吃吗？
吃！谢谢！
我要吃小笼包。
他要喝水。
你要喝牛奶吗？
你要不要吃油条？
我刚刚和王伟从图书馆回来。
我有好多不懂的东西，他都耐心地教我。
而且他很幽默。
以前我以为他很无聊，现在发现他真好。
以后我要对他好一点。
他刚刚到上海。
你刚刚去哪儿了？
我刚刚和他去逛街了。
她总是很耐心地回答我的问题。
请你耐心地等一下，好吗？
服务员很耐心地帮我们点菜。
我们今天来谈谈你的合同。合同期限是一年。
好的。这个没问题。
老师的工资是每个月七千。
哦。学校有住的地方吗？
学校提供住宿，是免费的。
那我的签证怎么办？
学校会给你办工作签证。这个你不用担心。还有什么问题吗？
学校可以报销我的往返机票吗？
可以，但是你必须工作满一年。
哦。我的假期是怎样的？
所有中国的假期你都有。而且你还可以在这里免费学习中文。不错吧？
挺不错的。不过我还要考虑一下。
明天我要去公司签合同。
我跟他签了两年的合同。
你的合同什么时候到期？
这份合同的期限是五年。
交货期限快到了。
你的账单过期了，最后付款期限是昨天。
听说他的工资很高。
我的工资经常不够用。
你每个月工资多少？
这个网站提供的资料很有用。
这家餐厅免费提供茶水。
你们提供资金，我们提供设备，怎么样？
先生，您的房卡。
谢谢。是哪个房间？
是208房间。
好的。
您贵姓？
谢谢您。
这是您的护照。
你的房卡在那儿。
乘客们，飞机现在遇到了气流，颠簸得很厉害。请马上系好安全带。收起小桌板，调直座椅靠背。站着的乘客请马上回座位。机上洗手间暂停使用。
你赶快系好安全带。天啊，怎么颠得这么厉害。我看有点不正常。
你别乱说。又不是第一次遇到气流，这是很正常的事情。
正常？你看，颠得像过山车一样，怎么会正常？真倒霉，我刚吃过饭就遇到气流，我有点想吐。
谁叫你吃那么多？
我上飞机前眼皮直跳，有种不祥的预感。上个月刚有飞机失事，我们不会这么倒霉吧？
呸、呸、呸，别说这种不吉利的话。你一个大男人，怎么这么没用？现在不是不颠了吗？
你看，怎么不颠了？这么重一下！我们好不容易请假一起旅游，居然会碰到这种天气！如果真这么死了，真不甘心！
行了，没你说得这么严重。
啊呀，我连遗嘱都没留，这可怎么办？存款、房子、车子，给谁？我爸爸妈妈好不容易把我养大，也没享几天福，就要白发人送黑发人了。他们肯定承受不了。
好了，你有完没完？一飞机的人都好好的，你瞎紧张什么？
好、好，我不说了。哎，如果我们死了，有一个好处：不用还房贷了。
闭嘴！你故意吓我是吗？
当然不是。老婆，我最后说一句：我爱你。
我不爱你！你讨厌死了！
乘客们，我们已经飞出气流区域。但是飞机还是有些颠簸，请不要解开安全带。
真巧，没想到能在这里遇到你。
他的车在路上遇到了一些小状况，所以来晚了。
昨晚我遇到一件很奇怪的事，差点吓死我了。
前面是一段山路，车会颠簸得很厉害。
船遇到了风暴，出现了剧烈的颠簸。
我坐火车颠簸了一夜才到家，浑身又酸又痛。
她好像有第六感，能预感到接下来会发生的事。
我的预感很准，听我的准没错。
今天我的右眼皮一直在跳，有一种很不详的预感。
很多人认为“4”是一个不吉利的数字。
原先挑的那个日子不吉利，他们打算重新挑个日子结婚。
过年的时候，大家都爱听吉利话。
上个月刚有一架客机失事，所以这个月我不敢坐飞机。
海上搜救队正在轮船失事的海域进行搜救。
失事飞机上的两百多名乘客全部遇难。
哪个大学生会甘心在餐厅端一辈子盘子？
请不要放味精。
好的。
一点也不要！
我知道了。
不要放酱油。
请你不要说话。
你不要走。
你要放辣吗？
我怎么用ChinesePod啊？
很方便的。下载mp3文件，保存到你的mp3上，就可以听每天更新的课程了。
可以在线听吗？
可以。每天的课文还有PDF文件，包括中英文和拼音。
还有什么功能？
有词汇卡。你可以把想学的词收集起来，经常复习。
还有呢？
你还可以听对话里的每句话、生词和例句。
是吗？我听说ChinesePod的社区也特别好。
是啊。大家可以留言，讨论课程，还可以交朋友。对了，还有博客。还有很多我来不及说。
你是不是在那儿工作？
你怎么知道？
我昨天下载了好多歌。
这课的mp3文件不能下载。
哪里可以免费下载电影？
糟了，电脑死机了，我刚刚做的东西没有保存。
我把那些资料保存到D盘了。
我一直保存着我们以前的合照。
系统会自动下载最新更新吗？
为了安全，你最好每天更新病毒库。
你的思想太过时了，要好好更新一下。
这部电影不能在线播放。
你不仅可以在线听，还可以下载下来听。
你用哪种在线翻译词典？
今天有人破世界记录吗？
肯定有。
你怎么知道？
因为这是奥运会啊。
破世界记录的感觉肯定很棒！
而且还有奖金。
没人能破这个记录。
这次我一定要破记录。
他又破世界记录了？
你肯定知道那件事。
明天我肯定去。
破记录的奖金肯定很高。
现在，我向大家介绍一下消费行为的调查结果。请看投影的图表。这张曲线图展示的是今年城市居民消费行为的趋势。大家可以看到，他们已经从被动消费逐渐转变到主动消费。也就是说，他们对于产品更加了解。看这根曲线，一直是上扬的趋势，而且幅度也比较大。陈雷，你很累吗？
啊？没有，我没事。
集中精神。大家再看看第二张分析图，是具体的消费人群分类。 在这张饼图里，我们看到百分之三十的被访者热衷于购买有品牌的商品。
经理，有没有年龄、性别、职业的区分？
后面会有的。陈雷，打起精神来！你们要根据图表写报告。
知道了。
我们继续。谁能告诉我，这张柱型图表现的趋势？
消费者对于耐用消费品的需求快速上升。结合前面看到的多种因素，预计以后几年涨幅还会继续。
嗯，报告里要详细分析这点。
哎，详细分析什么？
陈雷，我说话的时候，不要说话。这里不是幼儿园，这种东西不需要我教你吧。
经理，对不起。
大家请看图上列和行所代表的数据，分别是年份和消费者的耐用消费品支出，可以看到今年的支出是近五年最多的，而且同比增长也是最快的。谁的电话？陈雷！
特奥会上运动员们的精彩表现展示了他们积极进取的风貌。
博物馆会定期展示一些名家的书画作品，有兴趣的朋友可以关注一下。
昨天去太平洋百货买了什么，快给我们展示一下啊。
今冬的流行趋势是短靴、七分袖大衣和长手套。
冬天到了，气温出现逐渐下降的趋势。
随着中国经济的发展，汉语有越来越“热”的趋势。
得知她是董事长的千金之后，他对她的态度有了180度的转变。
教学模式迫切需要从以教师为中心转变为以学生为中心。
不知从什么时候起，他和她的关系从朋友转变成了情侣。
她笑的时候嘴角微微上扬，真迷人啊。
房价的持续上扬，使一批打算购房结婚的青年头疼。
最近米、面、蔬菜和水果的价格都有上扬趋势。
男友热衷于玩电脑游戏，我生气也不管用，只能陪他一起玩了。
十四块钱。
四十块钱？太贵了！
不对，十四块钱。十四！
哦，听错了！好的。
四十四块钱。
汉堡十块钱。
手表七十块钱。
太好了。
要什么花？
给我一束玫瑰。
要什么颜色？
红色的。
白玫瑰也不错。
好吧。给我一束红的，一束白的。
我要去买一束花。
他送我一束花。
你喜欢什么花？
服务员，给我一杯啤酒。
给我一束百合。
他给你多少钱？
你好，欢迎致电本公司。请直拨分机号，人工转接请拨零。
（拨电话声）
（忙音） 对不起，分机线路正忙。请稍候再拨。请直拨分机号，人工转接请拨零。
（拨电话声）
（电话空响）对不起，电话无人接听。请在提示音后留言，或稍候再拨。
怎么搞的？打手机吧。（拨电话声）
（彩铃声——中文流行歌曲）你好，我现在无法接听电话。请在铃声后留言，我会尽快与你联络。
去你的。
您拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨。
正在处理中，请稍候。
系统忙，请稍候再试。
我的手机可以免费接听所有来电。
我打了好几次，都是无人接听。
他正在开会，不方便接听电话。
你先不要提示他，让他自己想一想。
你知道怎么换短信提示音吗？
我们走路吧。
太远了。
不远。走！
我不走！我要打的！
太远了，我不想走路。
他走路去酒吧。
你走路回家吗？
昨天我太忙了。
五十块，太贵了。
哈。（打哈欠声）
你怎么老打哈欠，起得太早？
不是，睡得太晚。四点才睡。
你这个夜猫子，又玩通宵。去酒吧泡妞了吧？
呵呵，是啊。和一帮哥们儿一起去的。
哟，挺有意思的。
是挺有意思的。就是花了很多钱。有点儿心疼我的钱包。
有最低消费吗？
没有最低消费。大家都很开心，又有美女不停地劝酒，所以喝了很多。
看你这么没精神，一定又喝醉了。
一下子就喝多了。
你怎么回家的？他们送你的？
没有，大家都喝醉了。我自己打车的。在车上睡着了，司机好不容易才把我叫醒。哎哟，我的头真疼！
你呀，从来不懂得控制自己。
昨天睡得太晚了，害得我今天老打哈欠。
开会的时候，他不停地打哈欠。
你怎么又打哈欠了？电影很无聊吗？
他是个夜猫子，每天都要很晚才睡。
我的那群朋友个个都是夜猫子，常常去泡吧。
我已经习惯了夜猫子生活，这么早根本睡不着。
玩通宵肯定不行，我明天还要上班呢。
他还没起床，肯定昨天又通宵上网了。
昨天打了一个通宵的牌，累得我连眼睛都睁不开了。
新买的自行车被偷了，她心疼了好久。
我把爸爸的古董花瓶打碎了，爸爸心疼了半天。
你就别心疼那些钱了，花了可以再赚嘛。
VIP包间的最低消费是2000块。
这家餐厅又好吃又实惠，人均消费大概在50块左右。
听说奥运会的网球比赛不好看。
为什么？
好的运动员都不来。
他们为什么不来？
因为其它比赛更重要。
噢，真可惜。
听说她走了。
听说他病了。
听说他在昨天的比赛中输了。
这部电影真好看。
那件衣服一点也不好看。
奥运会什么比赛最好看？
你们在干什么？
我们在看帅哥！
你在说我吗？
对！嘻嘻！
你在干什么？
你明天想干什么？
他们在干什么？
他在看美女。
健明来过寂州？他杀过人？怎么可能呢？可是为什么佳燕和徐文涛都说他来过。我到底该相信谁？
阿姨。你怎么哭了？
小朋友，是你啊。阿姨很害怕。
阿姨，你别怕。健明叔叔很安全，你放心。他是我们的好朋友，我们会保护他的。
你是怎么认识叔叔的？他以前来过这儿？
嗯。我小时候叔叔来过。
他来干什么？
我不知道。大人说谁也不能把这件事说出去。
什么事？健明做过什么事吗？
阿姨，你别问了。我真的不能说。
你告诉阿姨好吗？我保证不告诉别人。我们拉钩。
好吧，拉钩。叔叔是和另外两个人一起来的。有一个人死了。后来叔叔就走了。
什么？死了？是生病死的还是出了什么事情？
我不知道。阿姨，我要走了。
小朋友，你带阿姨去看健明叔叔，好吗？小朋友，你别跑！（过了一会儿）佳燕，健明以前来过这里。你那时候就认识他，对不对？
你说什么？我不明白。
你少装糊涂。我已经知道真相了。
什么真相？我在寂州住了这么多年都好好的。可你一来，就发生了这么多怪事。都是你搞出来的。
你怪我？你居然有脸怪我？
你少用这种口气跟我说话。
行了。你别装了，我都知道了。健明三年前来过寂州，而且是和另外两个人一起来的。
就算他来过，这跟我有什么关系？
结果有一个人死了。这你也不知道？
谁死了？没人死！你胡说！没有！你走开！走开！啊！啊！
佳燕，佳燕！你没事吧？
你走开！别管我！没有人死！
佳燕为什么反应这么强烈？她肯定和这件事有关系。（过了一会儿。赵露偷偷去佳燕的房间。翻东西的声音）照片。佳燕、健明、这个人......死了？健明真的来过寂州。他们认识。难道他真的杀过人？
你少装纯洁，谁不知道你是个花花公子？
他最会装了，一遇到麻烦事就装糊涂。
你为什么在别人面前装成不认识我？
他出了那么大的事，你居然不知道？
你在这行都干了几十年了，居然会败给一个新人？
她身材那么差，居然去参加选美比赛了。
上次你把她赶走，现在你还有脸来找她？
把事情搞成那样，我真没脸来见你。
昨天真丢脸，跟美女一起喝酒，才喝了两瓶就醉了。
他说话的口气特像我妈，总是说我做得不好。
最近他心情不太好，所以说话的口气也不太好。
他用威胁的口气跟我说，如果我不同意，他就要去告我。
我们说好九点钟见面的，结果你却迟到了一个多小时。
我把我知道的全告诉你了，结果你还是不相信我。
不好好读书的结果只有一个，长大后去当乞丐。
最近市民对物价上涨反应强烈。
你猜她听了那个消息以后会有什么反应？
大家好像不太喜欢这个方案，一点反应都没有。
圣诞老人，你好！
你好！你乖不乖？
乖！
那，我给你礼物。
谢谢，圣诞老人！
你是圣诞老人吗？
圣诞老人来了。
圣诞老人给我礼物了。
你女儿真乖。
她不乖。
呼呼......
哎，懒虫，醒醒！要迟到了！
嗯，让我再睡一会儿。困死了！
谁让你昨天打游戏打到天亮？快起来吧。今天要考试，不能迟到。
让我再睡一会儿。
行了，别赖床了。
呼呼......
嗯，奇怪！宿舍里一个人都没有。
呼呼......
啊！你们怎么没去考试？
不是十点吗？
是九点。
啊呀！我以为是十点！
你这个白痴！
早上我五点就醒了。
你醒了吗？该起床了。
星期六我醒来的时候，已经12点了。
我很困，不想工作。
你困了吗？怎么一直打哈欠？
昨天很晚才睡，不过今天不困。
你以为他是老板吗？
我以为你不喜欢这种东西。
我以为今天是星期六，其实才星期五。
别赖床了，快起来吧。
冬天我总是喜欢赖床。
今天赖床了吗？为什么迟到了一个小时？
我们玩骰子吧。
好。
我先来摇。四个三。
嗯，相信你。我来。四个五。
轮到我了。五个三。
吹牛！开！
哈！吹牛！罚你喝酒。
他先走了。
她先去上海，再去北京。
我们先去酒吧喝酒，再去KTV唱歌。
如果你不知道，就摇摇头。
轮到谁摇骰子了？
飞机摇得很厉害。
我相信你一定会成功。
王经理今天叫你去干吗？
别提了，把我臭骂一顿。说我上班时间成天挂在msn、qq上。他自己不也是？否则怎么知道我在上面？
这个马屁精，看见这两天总公司有人来，就成天找我们麻烦。
就是，平时自己没一天准时到。这两天恨不得天不亮就来。真会演戏！
两面派。听说他还经常打小报告呢。连公司里谁谈恋爱他都要向老板汇报。真是小人。
他只会搞这一套。别的什么本事也没有。都是靠这个一路爬上去的。
还有剥削我们。一个星期不叫我们加班就浑身不舒服。而且连晚饭、交通都不补贴。
晚饭现在有补贴了。五块钱。真是笑掉大牙！五块，叫我们喝西北风啊？
就是，他怎么做得出来？你看公司员工哪一个不恨他？老板真是瞎眼了，叫这种人做经理。他有什么管理才能？
啊哟，老板最喜欢他这种人。叫员工卖命、帮公司省钱。完全就是一个太监！
哈，你也这么觉得啊？我们背地里都叫他王公公！
像的、像的！
我告诉你他多可恶。那天跟我说，“小刘，你最近加班很忙，找你开会都没时间。你周末到公司来，我们开个会。”我当时简直想把他的头扭下来。
你去了？
不去怎么办？他的眼神明显在说：“你不来，有的是人要来。”
哎，我们怎么会碰到这种变态的经理！
还好他只是我们的经理。你想，做他的老婆、孩子不倒霉死了！
这孩子不得了啊，成天打游戏。
老板成天板着个脸，好像谁欠了他200块！
辞职以后，他成天吃了睡睡了吃，快变猪了。
我太想家了，恨不得长出翅膀飞回去。
快考试了，我恨不得一天当三天用。
我太生气了，恨不得打他两下。
最讨厌那些两面派，人前一套，人后又一套。
你这个两面派，我再也不会相信你了！
难道他不是个十足的两面派吗？
有什么问题直接说，别向老板打小报告。
昨天是你给老师打小报告的吗？
我昨天批评了宝宝，他马上就去向奶奶打小报告了。
现在工作很难找，一些员工明知被老板剥削也没办法。
逼人加班却不付加班费，不是剥削是什么？
被公司剥削了这么多年，我准备自己当老板了。
我可能过敏了，浑身发痒，真不舒服。
这鬼天气，突然就下雨了，我浑身都被淋湿了。
帮我开灯，好吗？
好。
好了，关灯吧。
好，晚安。
你能帮我吗？
我帮你拿。
帮我关灯，好吗？
太热了，我想开空调。
我下星期去夏威夷。
是吗？那里有好几个岛，你都会去吗？
我会去两个。
听说那里的海滩很漂亮，浪很高.
是的，冲浪很好。
一定很好玩。
你已经喝了好几杯咖啡了。
他会说好几种语言。
这个故事我听过好几遍了。
茶和咖啡我都喜欢。
他们都是中国人。
北京、上海和杭州我都去过。
新年好
新年好呀，新年好呀，祝贺大家新年好！
我们唱歌，我们跳舞，祝贺大家新年好！
新年好！
新年快乐！
你怎么过新年？
喂，你好，我要叫外卖。
你要吃什么？
给我一个宫保鸡丁、一个麻婆豆腐、一个鱼香肉丝。你们菜的分量怎么样？
挺大的，肯定够吃。你要吃辣吗？
多放一点辣。但是，要少放油，还有千万不要放味精。
好的。要素菜和主食吗？
炒青菜吧。你们有饺子吗？
有的，一份十个。你要什么馅儿的？
猪肉白菜馅儿的。给我两份吧。好了，就这些。一共多少钱？
我算一下。一共是六十块。
大概多久能送到？
半个小时左右。你的地址是？
中华花园六号楼503。麻烦少放油，别放味精。
知道了。半小时后送到。再见。
今天我们叫外卖吧。
你怎么每天叫外卖啊？
天气真好，别叫外卖了，我们出去吃吧。
这个饭店的菜分量很足。
“家庭装”的食品都是超大分量的。
好大的西瓜啊，分量肯定超过10斤。
两个人三个菜够吃了。
一袋方便面你够吃吗？
今天胃口很好，一碗饭不够吃。
我下周末结婚，你千万要来啊。
这件事千万不要告诉他。
下雪了地很滑，开车千万要小心。
我算一下明天要来开会的人数。
我不会算，你算吧。
我明天上午来。
上午不太方便。
那，明天下午可以吗？
下午可以。
今天不太冷。
这个不太好吃。
我下午不太忙。
他今天上午去北京了。
喂，你好。我要两桶水。
好的。十块钱一桶。你的地址是什么？
在你对面的小区，3号楼402室。
好的。星期六上午送，可以吗？
可以。
我一个星期喝一桶水。
昨天她洗了两桶衣服。
你要几桶水？
我不知道他的地址。
我们公司的地址是上海市黄陂南路751号。
你们找我吗？
对，我们是空落人。这是我们族的长老。
您好，长老。
好。
他不会说汉语。今天我们来了这么多人，是想把真相告诉你。
我只想知道健明现在在哪儿？
他很好。你放心。他是我们的恩人，我们会好好照顾他的。
恩人？
对。这事还得从三年前说起，那时健明和两个朋友一起来寂州旅游。
一个是佳燕，还有一个是男的，对吗？
是的。那个男的是佳燕的丈夫。他们都特别喜欢这里，对我们的文化也很感兴趣。所以我们就经常请他们做客、吃饭，跟他们说我们空落族的故事。
然后呢？
我们觉得他们人不错，因此对他们没有一点戒心。把空落石的秘密也告诉他们了。
空落石？
空落石是我们空落族的神石。石头里有我们祖先的灵魂。可是佳燕的丈夫动了邪念。
他想偷石头？
对。空落石是块很珍贵的宝石。他觉得可以卖大钱。有一天，他来偷石头，被健明发现了。健明为了保护我们的文化和秘密，就和他打了起来。佳燕的丈夫想钱想疯了，他拔出一把刀。想要杀死健明。
天啊！
健明没有选择。他是为了自我防卫，才错手杀死佳燕丈夫的。等我们赶到的时候，他已经死了。佳燕吓昏了过去。我们就叫健明赶快跑。
原来他是为了帮你们。谢谢你们告诉我。我就知道健明不是坏人。
你就让健明留在这儿吧。我们会保护他的。他很安全。警察也没办法抓他。
我知道了。
（第二天）
佳燕，赵露呢？我有急事找她。
你找谁？没有这个人。
和不了解的人做生意，还是有点儿戒心好。
我喜欢她，可是她老躲着我，怎么才能消除对我的戒心呢？
那些本来没有的绯闻困扰着他，使他对记者充满戒心。
怎么不走了？你不会是对那位漂亮妹妹起了邪念吧？
别动邪念了，银行钱多，但不是我们的。
看到家里只有一个小女孩，推销员生了邪念。
他没有犯罪，他伤了人是因为正当防卫。
我想去买一本个人网络安全防卫方面的书。
最近盗窃案很多，各公司应加强防卫措施。
怎么样，新加坡好玩吗？
真不错。绿化太棒了，干净得不得了。真的是花园国家。
听说治安也特别好。
嗯，估计它是世界上最安全的国家了。半夜走在街上一点儿都不害怕。
就是太小了。你觉得那里的生活无聊吗？
虽然小，但因为是多民族社会，有华人、马来人、印度人、还有好多世界各地去工作或者旅游的人，所以新加坡很有活力。
不过如果长期住在那儿，可能会有些无聊吧。对了，很多人都说那里吃很有特色。
对，选择特别多。而且最好吃的都在路边的小店，又便宜又好。
肯定也很地道。你有没有吃海南鸡饭？
当然咯！真的很鲜。我还吃了黑胡椒螃蟹，那个味道，只有在新加坡才吃得到。
哎，你去哪儿玩了？
有名的景点都去了。我给你看照片吧。
好啊。
这个小区很安静，绿化也不错。
听说政府决定绿化那个地区了。
几年没来，这里增加了不少绿化带。
这几天下雨，冷得不得了。
我们家的宝宝可爱得不得了。
他的中文好得不得了。
年末的时候治安问题最多。
上海的治安还可以吧？
那个城市的治安不太好，你可要小心。
我估计他至少学了半年汉语。
我估计不出明天会有多少人来参加聚会。
估计那件大衣要1000多块吧？
上海一直是个很有活力的城市。
北京8月份最热了。
有多热？
大概四十度。
天哪！我们得做好准备。
对，要多喝水，防晒。
还要带扇子。
他是我最好的朋友。
上海1月份最冷了。
你最想去哪个城市？
我明年5月份要来中国。
她是9月份出生的。
你打算几月份结婚？
气死我了！
不是去吃饭吗？怎么那么快就回来了？
别提了。还吃什么，气都气饱了。那个破饭店，服务太差劲了。我这辈子再也不会去了！你也千万别去。
到底什么事把你气成这样啊？
我点了一盘菜。服务员端出来的时候居然冲着里面打了个喷嚏。
啊？冲着菜打？是有点恶心。
恶心的还在后头呢。我都看见她打了，你说我还吃得下去吗？所以就叫她换一盘。没想到她不认账！说根本没打。
怎么睁着眼睛说瞎话啊？那你怎么说？
我说我干吗要诬赖你。为了一盘十几块钱的菜，我有必要浪费时间吗？
那她什么反应？
这就是让我气的地方。她竟然冲着我大叫，说我有病。口气凶得不得了。
怎么这样啊？你没叫经理？
叫了。他同意给我重新做一份。结果拿进去一分钟就出来了。你说可能这么快吗？肯定还是那份。
啊？实在太不像话了。
就是啊。我当然不能就这样算了。所以我就跟他们吵了起来，结果他们还是不承认，说菜是新做的。后来我在菜里发现了一根头发，那个服务员居然用手把它拿出来，然后跟我说可以吃了。
天啊，太过分了。怎么世界上会有这么不讲道理的人？
是啊！不行，我越说越气！我一定要去投诉他们！下午不上班了，现在就去！
有话好好说，干吗冲我发火？
你快下去吧，他是冲着你来的。
你喝酒了？别冲着我说话！
花瓶明明是他打碎的，他居然不认账！
他们收了我的押金，最后却不认账怎么办？
证据摆在面前，他只能认帐了。
他自己不小心摔倒，却诬赖旁边的人推他了。
他帮助一位被撞倒的老妇，却被诬赖是他把人撞倒的。
你自己做错事自己承担，别诬赖别人！
这次考试我没怎么准备，竟然考了第一名！
周末上街，竟然碰到了二十年没见的小学同学！
上午太阳那么好，下午竟然下起大雨来了。
这种MP3的质量太不像话了，才买了一个月就修了3次。
现在有些医生太不像话了，根本不管病人死活。
你最近每天迟到，这像话吗？
你先！
噢，谢谢！
不用谢。
你真礼貌。
你们先吃。
你先走。
她先说。
她真漂亮。
谢谢师傅，不要发票了。
哦。走好，再见。
再见。
你来了。
哎！手机呢，怎么不见了？糟了！肯定是忘在出租车上了！我真没脑子！
你确定吗？用我的手机打打看。
哦。
铃铃铃，铃铃铃。
怎么样？
没人接。
那你赶快把发票找出来，打电话找那辆车。
你说得对。啊呀，我没拿发票。真倒霉！我每次都拿的，就今天没拿。
那你再打打看。
您好。您所拨打的电话已关机。
哎，看样子没戏了。　
关机了？
嗯。又要破财了！
你太没脑子了，连时间都会记错。
他老说我没脑子，经常忘带东西。
只有没脑子的人才会这么容易被骗。
考试时间已经确定了。
我不确定昨天来找你的人是谁。
你确定要和他一起去吗？
我得赶快去告诉她这个消息。
我一看见他们在打架，就赶快跑了。
舞会就要开始了，你怎么还不赶快换衣服？
我手机没电自动关机了。
他关机了，今天一天都联系不到他。
今晚你别关机，她可能有事要找你。
看样子他今天不会来了。
他很快就把问题解决了，看样子他是这方面的专家。
天这么黑，看样子要下雨了。
校花也来参加选美，那你肯定没戏。
对手们都那么强大，看样子他是没戏了。
我们点红烧肉吧。
太油了。
麻婆豆腐呢？
太辣了。
那，炒青菜吧。
太淡了。
你怎么这么挑剔？
我点了两个菜。
他没点饮料。
你点什么？
这家餐厅的菜太油了。
她做的菜不太油。
这个菜有点油，我不太喜欢。
我要一份牛肉面，少放辣。
有没有烟？
有。要火吗？
要，谢谢。
不用谢。
他有烟。
我没有火。
你有烟吗？
你有没有车？
你好，头发想怎么弄？
我想换个发型。你说我烫卷发好看吗？会不会老气？
我觉得你可以烫一个大卷。很适合你的脸型，不会老气的。
你觉得我烫直发怎么样？
你直发看起来没精神。其实你可以做一点挑染，特别好看。
又烫又染，很伤头发吧？
做个护理就好了。
我以前做过，好像没什么用。
怎么会？肯定是他们用的产品有问题。
我上次就是在你们这里做的。
那这次给你换好一点的。而且烫完以后头发很干，一定要做护理。
你当然这样说咯。
小姐，我是为了你的头发好。如果你不想做，也没关系。
好吧。烫、挑染、护理我都做，你给我多打点折吧。
没问题。你先洗头吧。
帮我弄一下衣服后面吧。
我还没弄明白这篇课文的意思。
今天雨真大，把车子弄脏了吧？
这件太小了，请帮我换件大一点儿的。
今天我们别去那家了，换个地方吃饭吧。
可以帮我换一个靠窗的座位吗？
她新烫了头发，很好看。
我那两件衣服烫好了吗？
昨天去吃火锅，嘴巴都烫疼了。
你带伞了吗？看起来马上要下雨了。
你穿这件衣服看起来好像年轻了10岁。
今天他脸色不好，看起来不太开心。
这样穿会不会有点儿老气？
穿这种款式的鞋子显得老气了点儿。
这样打扮很时尚，不会老气的。
想喝什么？
我先看一下菜单。你呢？
我喝咖啡。
我也是。什么？八十块一杯！这么贵！
废话。这是五星级酒店。
我先试一下。
你先走。
你想先听一下吗？
我也想喝咖啡。
他也没去过新加坡。
有人吗？
有人！
不好意思！
没关系。我好了。
洗手间里有人。
你有孩子吗？
你有车吗？
那里没有人。
等会儿想去干吗？
随便。你决定吧。小心！（摩托车很快骑过去的声音）
喂！你怎么骑车的？这样横冲直撞，差点撞到我！
你没事吧？
没事。还好我反应快，否则肯定要被他撞到。
是啊，实在太危险了。那辆摩托车开得太快了。就差那么一点点！你以后走路可要当心啊。
我当心有什么用？我走得好好的，没乱穿马路，也没走在机动车道上。谁知道会碰上这种冒失鬼？那么宽的马路不开，偏要开到我走路的地方。真是神经病！
哎，现在这样骑车的人多着呢。一点安全意识也没有。这种人，总有一天要闯祸。
我看就该让他们出点事，否则他们永远不会把这当回事儿。
你自己也得小心点。我看你有时候挺粗心大意的。走路的时候不是听音乐、就是打电话。从来不好好看路，这样可不行啊。
哎，你怎么反而怪起我来了？是他们不遵守交通规则。
我只是提醒你注意安全。万一被车撞了，吃亏的还不是你自己？
呸、呸、呸，我才不会被撞呢。再说了，交通法同情弱者，发生车祸，肯定是开车人的错，他们要负主要责任。一般不会追究行人的责任。
谁说的？责任界定也是要讲道理的。谁有错就得追究谁的责任。否则这社会不是要乱套了？
这个社会就是被那些乱开车的人搞乱的。
哎，好了。人没事就好。下次当心点！
我已经够当心了。你这话应该跟骑车的人说。
昨天一辆车的刹车失灵了，在大街上横冲直撞。
我一看见那些骑着摩托车横冲直撞的年轻人，就躲得远远的。
他根本不懂什么规则，只知道在球场上横冲直撞。
你不让我喝，我偏要喝。
我正需要他帮忙的时候，他偏不在。
他这个人特别倔，你不让他去他偏去。
如果我再闯祸，我妈妈就不让我出门了。
糟糕，我又闯祸了。我把不该剪的地方剪掉了。
看见他那么慌张地跑回来，肯定又是在哪里闯祸了。
都怪我粗心大意，没有好好保管那份文件。
她本来就是粗心大意的人，经常忘带东西。
你走的时候怎么会忘了关门呢？你也太粗心大意了吧。
大家听说了他的遭遇以后，都很同情他。
这样的后果是他自己造成的，不值得同情。
走开，我不需要你的同情。
在法庭上作伪证是要被追究法律责任的。
事情过去了就算了，我不想再追究下去。
跳水真精彩！
完全同意。
你爱看跳板还是跳台？
跳台。你呢？
我喜欢跳板。你喜欢看双人比赛吗？
太喜欢了！
足球比赛真精彩。
今天的节目太精彩了。
昨天的比赛一点也不精彩，很无聊。
我完全同意你的看法。
我完全相信自己的孩子。
这个服务是完全免费的吗？
新、轻、干
他、她、它
这是新的。
衣服不是新的。
听说你现在在大公司工作啊。
我只是小职员。
那也不一样。待遇一定很好吧？
一般。
工资有多少？
没多少。
不会吧。听说你最近搬家了。新房子多大呀？
没多大。买不起大的。
现在的房子多贵呀，只有你们有钱人买得起。
是贷款的，要还几十年呢。
至少你有房子。哎，刚刚看你从停车场走出来，买车了？
没有，朋友的车。
哎，你女朋友呢？还是以前那个吗？
嗯。
什么时候结婚？
过一段时间。我朋友来了，我先走了。下次有空出来吃饭。
好，别忘了啊。
真爱管闲事。
我们公司待遇很好。
老师的待遇还不错吧？
他们公司的待遇不好也不坏。
我买不起太贵的车，只买得起这种。
你一件大衣也买不起吗？
不是买不起，是我不想买。
我想贷款买房子。
你是在哪个银行贷款的？
我借朋友的钱，没有贷款。
书已经还给图书馆了。
他还你钱了吗？
他借了我的钱，还没有还。
这个工作，至少要3个人来做。
我一年至少要回一次国。
我没有钱，但至少有健康的身体。
那个女人最爱管闲事了。
他不喜欢管闲事。
别管人家的闲事了！
冷死了！冷死了！
还好。
我刚骑车回来。
怪不得。下次别忘了戴手套、围巾。
肯定不会忘。冷死了！
今天有40度，热死了。
上个星期他忙死了。
我饿死了，快去吃饭吧。
他刚坐飞机去夏威夷。
昨天你刚走他就来了。
哇！这儿真漂亮！大家拍张合照吧。站那儿，对、对。就那儿。
可是这儿背光。还是换个地方吧。这儿怎么样？
风景没那里漂亮。
也不错，就站这儿吧。来，大家都站过去。快点、快点！别磨蹭了。
我们这么多人拍得进去吗？
可以，但是要靠紧一点。来，大家往中间靠靠。不行，还要再靠紧一点。
这样不行。要不，我们分两排站吧。
好主意。来，高的人站后面。前面的人稍微蹲下去一点。对，这样每个人的脸都很清楚。哎，干吗那么严肃？大家笑一笑，笑一笑。
我们蹲得累死了！快拍吧！
马上好。哎，你们几个别老做胜利的手势，每次都是这个动作。傻死了！自然一点。脸往里面侧一点。
你怎么要求这么高，跟个专业摄影师一样。
我这不是为了把你们拍得漂亮点吗？好了，我数三，大家一起说“茄子”。一、二、三。
茄子！
咦？闪光灯怎么没亮？再来一张吧！
没亮吗？我明明开了呀。让我看看。
有没有搞错呀？真是浪费大家的感情。快点，快点，我们影响人家走路了。
好了。来，大家看我。一、二、三，“茄子”！
茄子！
这里虽然背光，但风景却很美。
这样照有点背光，效果可能不太好。
这个角度不好，光线很暗，可能是背光的原因。
大家赶紧上车，别磨蹭了。
你怎么这么磨蹭？大家都在等你呢。
她做事总是很磨蹭。别人一个小时就能做完，可她需要一天。
这么热的天，大家干吗靠得这么紧？
我这边太挤了，你能往那边靠靠吗？
车子靠左还是靠右停？
前面的人请蹲下来，否则后面的人看不见了。
这个小孩儿，一不给他买玩具，就蹲在地上不走了。
昨天我看见他一个人蹲在角落里，好像很可怜。
我走路的时候，脚总是往外侧。
你们两人的脸都稍微往中间侧一点。
我把身体往她那边侧了侧，她就走开了。
这件事明明是他干的，可他却不承认。
你为什么不告诉大家？你明明早就知道事情的真相。
我明明放进包里的，怎么可能会不见呢？
嗯，真好吃！
你怎么乱扔垃圾？
有什么关系？清洁工会扫的。
怎么能这样？
大家都这样。
这样不对。
你的房间怎么这么脏？
你怎么天天迟到？
你是学生，怎么能不做作业？
谁乱扔香蕉皮？
你怎么在书上乱画？
请你以后不要乱动我的东西。
忙、长、红、来
我今天很忙。
我给你买了好几张碟。想看什么，自己挑。
我们看这张吧。
好。来，吃一点爆米花。
这个女主角真漂亮。
没你漂亮。我们喝啤酒吧。啊呀，你看我，洒在衣服上了。
用纸擦一下吧。
不行，我得脱掉。
你别脱。
太不舒服了。不脱不行。你看，我每天健身。我的胸肌多好，你摸摸看。
恶心！我走了！
别走！哎，怎么又失败了？
这部电影没那部好看。
你的胸肌没他的强壮。
你没他能喝酒。
我每次扫地以前都会先洒一点水。
水装得太满，容易洒出来。
他没站稳，杯子里的牛奶全洒出来了。
这里很脏，你能擦一下吗？
这些家具很久没用了，应该先用抹布擦一下。
他很爱卫生，每天都把地板擦得很干净。
时间不早了，我得走了。
听说明天很冷，你得多穿点儿。
明天有超级碗！
什么？
超级碗，就是橄榄球比赛。
噢。
这是决赛。
你看吧，我无所谓。
橄榄球比赛超级精彩。
他橄榄球打得超级棒。
春节坐火车的人超级多。
有钱就是好。
说你坏话的人就是他。
我爱的不是别人，就是你。
好久没吃日本料理了。今天的自助餐一定要放开肚皮多吃点儿。
是啊。我今天连午饭都没吃，专门留着肚子吃大餐。
我也是，饿死了。赶快点，这里上菜慢。
来一个刺身拼盘、多要一点三文鱼和金枪鱼。寿司、手卷也叫一点。
嗯，要一份加州卷。再要一个拼盘。
啊呀，你们别忙着看吃的。要喝什么？清酒、啤酒、鸡尾酒，各来一点吧。
你这个酒鬼，先把肚子填饱再说，酒慢慢来嘛。
什么慢慢来？好不容易才出来喝一次，别浪费机会呀！
我们忙着点菜呢，你别打岔。要烤鳗鱼、天富罗，还要饺子、乌东面。
这种一吃就饱的东西不划算，吃不下好东西了。
对！这里有奶油烤生蚝吗？一人一个。听说海胆也很新鲜，多要一点吧。
还有铁板烧，牛肉、羊肉、虾，我们都要。
要哪一种清酒？
随便你。
要热的还是冷的？
你决定吧。
我看都要。来吃日本料理就是要喝酒。
我饿死了，现在只想吃！
点了那么多荤的，点一些素菜吧。
蔬菜沙拉，每人再来一碗味噌汤。
这么多东西随便吃、随便喝，太爽了！
我们今天一定要慢慢吃，慢慢喝，好好享受享受。
昨天发的那张表你填好了吗？
表妹要填高考志愿了，要我帮她出主意。
去哪儿吃都无所谓，填饱肚子就行。
我们在谈事情，小孩子别打岔！
别打岔，我在跟你谈你忘了结婚纪念日的事情！
你一打岔，我就忘了刚才想跟你说什么了。
在季末打折的时候买东西还是很划算的。
这款产品在搞促销，现在买最划算了。
那家店的菜又贵又不好吃，一点都不划算。
好、小、早
我、你
你好！
我很好。
你好，我要叫快递。
现在要吗？
是的。你们同城最快多久能送到？
要看距离。一般两三个小时就可以送到。最远的也只要半天。
我很急。最好两个小时内送到。你们什么时候能来拿？
现在就可以出发，快的话半个小时就能到。不过要看交通情况。你要送什么？
我有很多文件要送，比较重。还有一些装箱的东西。
有多大？很重吗？我们的快递员是骑助动车的，东西太重太大的话，不方便拿。
哦，不是太大，没问题的。我还想问问，外地的你们送吗？
当然送。周边地区第二天就能到。
那么快？你们几点上班、几点下班呢？
取件是七点上班、七点下班。送件一直要到晚上很晚。总之，答应你当天送到的，无论多晚都会送到。
哦，这我就放心了。那，你们派人来拿一下东西吧。麻烦尽量快点。我很急。
好的，我们会尽快的。
别急，那份文件我快递给你。
我叫快递把票送到你那儿吧。
我是送快递的，您现在在家吗？
无论我说什么，你都不相信。
无论有多少困难，你都决定出国吗？
无论周末天气多么不好，我都要去看她。
你来我这儿取一下你的东西吧。
今天我得去银行取点儿钱。
上周送到洗衣店的衣服今天可以取了。
您不用来了，我给您送去吧。
昨天一个朋友回国，我去机场送她了。
圣诞节他送给我一大盒巧克力。
我们会派人调查这件事的。
去年九月，公司派我来中国工作。
我们去看电影吧！
随便。
吃饭？唱歌？
都可以。
你到底想干什么？
我也不知道。
我们今天去看电影吧。
他们昨天没去看电影。
你喜欢看电影吗？
你们随便吃。
你在这里等我，不要随便走。
我随便，你决定吧。
妈，我们怎么过年？
年三十去爷爷家，年初一去外公家。
又是老一套。
这是传统。过年当然要一家团圆，一起吃年夜饭。
每年都吃那些东西，真没意思。
热闹嘛。你快点把寒假作业做完，过年就可以玩了。
可是我们每天都出去拜年，我根本没时间玩。
谁说的？你不是很喜欢放鞭炮吗？
小时候喜欢，现在不喜欢了。我觉得过年真无聊！
既然无聊，那今年红包就不给你了。
你们从来都不给我，都拿去自己花了。
我们是帮你存钱。
哼！
我每年都回老家过年。
过年的时候我经常和小朋友们一起放鞭炮。
快过年了，你新衣服买好了吗？
我们每次约会都是老一套，吃饭、逛街，还有看电影。
他的作品都是老一套，结局都差不多。
他的求婚方式还是老一套，没什么新意。
中秋节吃月饼是中国人的传统。
在春节这个传统节日里，家家户户都要放鞭炮。
爷爷奶奶的思想比较传统，有时候理解不了年轻人的想法。
看见你们一家团圆，我也有点想家了。
圣诞节的时候，我想接老婆孩子来中国团圆。
每年大年夜我们全家都会坐在一起吃团圆饭。
人多热闹，你们都来吧。
大、重、慢
苹果真大。
请问二号台五排怎么走？
往前走，左转就是二号台。
谢谢！......不好意思，这个座位是我的。
是吗？噢，真对不起，我坐错了。
没关系。
请问去邮局怎么走？
这个盒子怎么打开？
你怎么来公司的？
左转就是超市。
在下一个红绿灯左转。
你干吗老看着我？
你的衬衫真特别。
怎么了？
这么皱。现在很流行吗？
不是，我没烫。我没买电熨斗。
为什么不买？
你想，买了以后，就要烫衣服，多麻烦！
哎！真是服了你。
不过那天老板也说我的衬衫太皱了。看来我应该买个电熨斗。大概多少钱？
好的也才两三百。
这么便宜？那我下班就去买。
别忘了买烫衣板。
什么东西？
烫衣服的时候用的板。
还好你提醒我。否则我还以为要在床上烫呢。
不会吧！
你今天的发型很特别。
这个味道很特别，是从哪里来的？
我给你带了一份很特别的礼物。
你衣服后面有点皱。
这条裙子洗过很皱，我要烫一下。
我觉得你的牛仔裤皱皱的，很好看。
这件衣服要烫一下才能穿。
这些衬衫洗好了，但是没有烫。
小心，汤很烫。
那天我喝多了，真是不好意思。
你走的那天，他来找过你。
那天你怎么没来？我们等了你很久。
还有这么多事没做完，看来今天要加班了。
他每天都给你打电话，看来他对你有意思。
那里不能刷卡，还好我带了现金，否则就太丢脸了。
还好我包里有游戏机，否则等这么久肯定无聊死了。
爸爸、妈妈、孩子
我们、你们、他们
她是我妈妈。
妈妈，我要喝水。
雯雯，我跟你说件事。
什么事这么神秘？
我要去加拿大读书了。
啊？你们家要移民吗？
不是，我一个人去。到温哥华的一个高中做交换生。
是吗？太好了！什么时候去？
明年年初。
那么快？你一个人去那么远的地方，害怕吗？
有点儿。不过那里华人很多，应该很快就能适应。
对了，你要去多久？会在那里上大学吗？
去一年。大学看情况吧，可能在那里上。
哦。去国外可以接触新的东西，挺好的。
是啊，我也觉得这个机会很好。
别忘了我哦！
不会的。
你们说的那个神秘人物是谁？
快告诉我吧，别这么神秘。
有些神秘现象科学家也解释不清楚。
上海是一个移民城市。
最近美国的移民政策怎么样？
明年我们家要移民去加拿大。
现在大家交换一下意见吧。
快毕业了，大家都忙着交换纪念品。
下面一场比赛，两队要交换场地了吧？
运动员们需要适应这里的环境。
我不适应上海的天气。
这儿的生活你适应了吗？
你应该多接触一些西方文化。
我接触过一些老外，他们都很好。
你喜欢接触新鲜事物吗？
情人节快乐！
你也是，宝贝。
喜欢我送你的礼物吗？
喜欢！
你送我什么呢？
我送你我的爱。
小气鬼！
宝贝，生日快乐！
亲爱的，情人节快乐！
圣诞节快乐！
我很喜欢大家送我的礼物。
你送他什么生日礼物？
这是谁送你的？
我不喜欢他送我的花。
明天你有空吗？
我要上课。
几点下课？
下午四点。
周末我有空。
明天上午我没空，下午有空。
今天下午你有空吗？
明天我要上班。
你觉得找个你爱的人重要还是爱你的人重要？
当然是爱你的咯。爱一个人多辛苦啊！
你真自私。你不爱他，这叫爱情吗？
爱情本来就是自私的。再说，也不是不爱，而是多少的问题。爱情通常是付出越多，回报越少。
但是当你遇到了真爱，付出也是一种幸福。我的每一段感情都是全心全意地去爱。虽然受过伤害，但只要爱过，都是珍贵的经历。
但是我觉得你越爱这个人，这个人就越不珍惜你。
哪有那么绝对？我相信只要你真心地爱一个人，他也会爱你的。不过有时候我觉得情人要找自己爱的，结婚就要找爱自己的。这样才会安定和幸福。
瞧你，还不是和我一样。可见还是被爱好。
但是一定要先真正爱一回，爱情是世界上最美妙的感觉。你难道没有爱过人？
当然爱过咯。所以我才体会到爱一个人的痛苦。你总是会想对方是不是也一样爱你、想你。总之，特别受罪！
你会这样比较，就不是真爱。真爱是无私的，不会去计较谁付出多、谁付出少。享受爱的感觉才是最重要的。
哎！你真是个自虐狂。
你怎么只想到你自己？真是太自私了。
他是个很自私的人，总是把好的留给自己。
人不能太自私，否则你有困难的时候别人也不会帮你的。
这些年我付出了这么多，可他一点都不在乎。
付出就要有回报，这样才公平嘛！
无论付出多大代价，我都要成功。
做好事是不需要回报的。
父母辛辛苦苦把我养育大，我一定要好好回报他们。
这个项目投资小，回报大。我觉得可行。
我觉得真爱比宝石更珍贵。
你是上帝送给我的最珍贵的礼物。
那些珍贵的史料都被保存在国家博物馆里。
妈妈，我要喝汤！
好的。小心烫！
太烫了！
小心点儿！
我要喝水。
他要吃苹果。
你要喝咖啡吗？
他要喝茶。
真是太不公平了！
怎么了？
那个刘佳，被赞助商包了。
啊？你是怎么知道的？
你别管我是怎么知道的，总之这事肯定没错。
没想到她为了拿冠军，什么事都做得出来。
真不要脸！
有赞助商帮她，我们肯定没希望了。
不行！我一定要让大家知道内幕。
对！我们不能被她欺负。
我现在就打电话给记者。
哼！刘佳，咱们走着瞧吧。
听说他包了个女大学生。
她被一个富商包了。
包她的那个男人有点儿老吧？
别管别人的闲事了。
你的事我们能不管吗？
你不用管了，我会办好的。
他是个不要脸的男人。
她真不要脸，这种事也做得出来！
好朋友的老公她也想要，太不要脸了。
很多商场的促销活动都有内幕。
这个比赛有我们不知道的内幕吗？
我们希望能有人揭开这个事件的内幕。
我想去香港看奥运会。
啊，香港？
马术比赛在那儿。
噢，对。肯定有好多人去看。
我要赶快去订票了。
我也想去。
他参加过很多次马术比赛。
你几岁开始学马术的？
你会马术吗？
他肯定在那里。
她肯定喜欢花。
他肯定很生气。
你好， 我要办住宿登记。
带护照了吗？
带了，给你。
嗯，你来中国那么久了？政府规定要在入境后二十四小时之内登记，逾期要罚款的。
警官，我以前不知道。我不是故意的。
哎，好吧，这次算了。下次一定要注意啊！你把这张表格填好。带护照复印件了吗？
复印件？我带了原件。
除了原件，还要护照第一页和签证页的复印件。
这样啊。我没带。这里可以复印吗？
我们派出所没有复印机。你可以到对面的小店复印，很近的。
要几份？
一份就够了。
如果我以后要搬家，还需要再来登记吗？
要。还有回国以后再来中国也要来登记。下次要二十四小时之内来，否则要罚款的。
行，知道了。
表格现在也可以在网上下载。以后你填好带过来，办起来就快多了。
辛苦你了，警官。那，我先去复印护照。
好的，快去快回。
你去登记一下明天有哪些人不能来参加会议。
这张表格上登记的信息与你的实际信息不符。
你们什么时候去登记结婚？
外国旅客入境美国需要接受哪些检查？
这几年香港入境人数进一步增加。
可以携带入境的物品有哪些？
请在规定期限内兑奖，逾期无效。
信用卡逾期还款要支付一定的滞纳金。
开发商逾期一个月交房，令很多购房者很不满。
过了还书日期是要罚款的。
他昨天因为乱穿马路被罚款五十元。
学生忘带课本就要罚款，太离谱了吧。
我不是故意迟到的，实在是路上太堵了。
你故意不理他，看他怎么办？
他为什么要故意输掉上次的比赛呢？真让人想不通。
我从网上下载了很多歌。
哪里可以免费下载杀毒软件？
我把那些资料都下载到电脑上，以后慢慢儿看。
老师好！
老师好！
你们好。快坐吧。
噢。
我们开始吧！打开书。
老师好！
谢谢老师。
她是我的汉语老师。
快进来。
快去！
师傅，银行几点开门啊？
九点。
几点关门呢？
六点。
啊？我九点到六点都在上班，真不方便。
你可以星期六星期天来。这里周末也开门。
太好了。谢谢你。
银行九点开门。
商店没开门。
邮局几点开门？
六点了，我们要关门了。
你们饭店晚上几点关门？
商店关门了，明天再去吧。
他去上班了。
伦敦好玩吗？
太棒了！又古老又现代，是我去过的最好的城市。
我觉得一般，看来看去都是差不多的东西。
不会啊。白金汉宫、大本钟、泰晤士河、还有好多博物馆，我看都看不过来。一定要再去一次。
你说的那些都是好地方。
哎，也就那样，没有想象中的好。而且特别贵，门票就花了几千块。
那么厉害！
可是很值得。
那里的男人是不是很绅士？
对，什么都是女士优先，不像我老公。
我真搞不懂你为什么那么喜欢伦敦？天气又差，东西又难吃。
你们吃什么了？
炸鱼和薯条。
难吃死了。
跟你旅游真没劲。
那么多的网站，看来看去还是我们的最好。
这件衣服我看来看去都觉得没什么特别，怎么要这么贵？
上课要专心，不要看来看去。
这本书很好，值得阅读。
那个人不诚实，不值得你爱。
你觉得花两万块钱买一个名牌包，值得吗？
我们老师看上去特别有绅士风度。
听说英国男人都很绅士，什么都是女士优先。
他一点都不绅士，说话很没礼貌。
在买车时，我优先考虑的是车的安全性。
现在是人人平等的社会，哪有富人优先的道理？
你把这些文件分类一下，那些紧急的可以优先处理。
我真搞不懂你为什么那么喜欢看爱情片？
我越来越搞不懂我的孩子在想什么了。
现在流行中性打扮，有时我都搞不懂对方是男是女。
你好！好久不见！
你好！最近怎么样？
还好。你怎么样？
不错！
你最近怎么样？
他最近经常迟到。
我最近没去学校。
明天天气怎么样？
杨洁！
李燕，干吗？
你是不是和王伟在一起？
关你什么事？
我是他女朋友。
神经病！
我和你一起回家吧。
周末我和妈妈去公园了。
你昨天和谁一起吃饭？
过年我喜欢和家人在一起。
你们在一起多久了？
和朋友在一起很开心。
上次的课大家复习了吗？
复习了！
那，林峰你说说，历史上谁第一次统一了中国？
毛泽东！
什么？太离谱了。其他同学？陈磊，你说。
呃......
老师，是秦始皇。他征服了战国后期的六国，建立了中国第一个统一的封建王朝。
嗯，徐小婷说得非常好。
课代表就是不一样嘛。
统一六国以后，秦始皇还做了什么？陈磊。
呃......很多很多。
还娶了很多老婆。
还娶了很多老婆。
你们严肃点。
秦始皇统一了文字和货币。
很好。那秦始皇修建了哪些有名的建筑？
这个简单，长城。呃......等......等......等一下......兵马俑。
兵马俑是秦始皇陵墓的一部分。
我们徐师傅就是厉害。
林峰，别捣乱了！谁知道什么是焚书坑儒？
就是秦始皇烧了很多书，杀了很多人。
他为什么要这么做呢？
为了稳固自己的地位。所以说秦始皇是个暴君。
师傅，偶崇拜死你了！
林峰，注意纪律！
中国是一个统一的多民族国家。
祖国统一是每个公民的希望。
经过激烈的讨论，最后大家统一了意见。
这么离谱的事他也相信？
我看上了一款手机，可是贵得离谱。
事情本来不是这样的，但是越传越离谱了。
他的精彩表演征服了观众。
全国人民一起征服了这场罕见的雪灾。
一些男人总是想通过征服女人来证明自己的魅力。
政府决定在郊区建立另一个高新技术开发区。
与邻国建立良好的合作关系对双方都有好处。
人与人之间建立信任比较难，毁灭信任却很容易。
违规修建的建筑必须强制拆除。
学校修建了几幢新的学生公寓和教学楼。
春节回家这么难，为什么不多修建几条铁路呢？
上课喜欢捣乱的那个小男孩叫什么名字？
你再故意捣乱，就请你出去！
小狗总喜欢在我做饭的时候来捣乱。
只有基础稳固，才能建起高楼大厦。
执政党为稳固自己的统治地位做了很多努力。
新中国成立初期，稳固政权是很重要的。
我不喜欢吃鸡蛋，
我不喜欢吃炒饭，
我不喜欢吃火腿，
因为它们都很贵。
我喜欢吃火腿。
我不喜欢喝咖啡。
你喜欢喝茶吗？
我要吃炒饭。
师傅，我的摩托车有些小毛病。麻烦你帮我看一下吧。
什么毛病？
天气冷发动很困难。
我看看......我帮你调一下化油器。
对了，它最近这样抖动得很厉害，而且加速时感觉没有力量。
嗯。是火花塞的问题。得换一个了。你有多久没换机油？
不知道......
每开3000到5000公里要准时换机油。
哦，这样啊，我才知道。
好了。你骑一下试试吧。有问题的话，再来找我。
好多了！谢谢师傅！
最近我的电脑老是出现一些小毛病。
这台电视机毛病太多了，修不好了。
他的老毛病又犯了，要休息几天。
太冷了，车子发动不了。
换了一台新的发动机，摩托车应该可以发动。
火箭队在下半场发动了进攻。
这个角度不太好，我再调一下。
太响了，你把音量调得低一点吧。
我自行车的刹车不太灵，你能帮我调一下吗？
屏幕突然抖动得很厉害。
你前面抖动了一下衣服，钱包肯定是那时候掉的。
你用MSN吗？
不用。我一直用QQ。
我也是。这是我的QQ号。
好，我回去加你。
保持联系！
好，我们网上见。
他很少用QQ。
我不用字典。
你经常用电脑吗？
昨天我一直在家。
他一直不跟我说话。
你今晚一直在上网吗？
喜欢和我来海边看星星吗？
呃......
我对星星很有研究。你知道，右面的那颗是什么吗？
是什么？
水星。其实不用望远镜，我们肉眼就能看到所有的行星。
是吗？连海王星也能看见？
当然咯。你看我手指的方向，那颗就是。
我记得肉眼只能看见几颗离地球比较近的行星，比如木星、金星、火星、土星。
那是以前，现在科技发达了，我们都能看到。
好像不对吧。而且太阳系里的行星也不是每天都看得到的。要等它们运行到同一个方位才可以。
呃......哎，你知道我为什么喜欢看星星吗？
这我怎么知道？
因为它们一闪一闪，就像你的眼睛。
哦？是吗？
我现在特别想抱着你，和你一起数星星。
行了，我受不了了！你没有一句说得对，而且今天根本看不到行星。
完了！露馅儿了！
他对机器人很有研究。
水为什么会从这里流出来呢？我得研究一下。
这个方案是否可行，我们还要再好好研究研究。
现在医学这么发达，他的病肯定能治好的。
这个地区的制造业非常发达。
相对于周边地区来说，这个城市的经济还不太发达。
列车提速后，可以大大缩短列车的运行时间。
你开了这么多的程序，难怪电脑运行速度越来越慢了。
月球绕地球运行的轨道是椭圆形的。
我假装生病不去上学的事，被老师一问，差点儿露馅儿了。
言多必失，你少说点儿，就不会露馅儿了。
他们几个想合伙骗我，可其中一个一开口就露馅儿。
有报纸吗？
有。要中文的还是英文的？
中文的。
一块钱。
他有字典。
我没有书。
你有纸吗？
我要绿茶。
哇，你养了这么多花！真漂亮！
等春天花都开的时候更漂亮！
养花一定很辛苦吧？
还好，只要给它们浇水、晒太阳、施肥就行了。
我以前也是这样，可是花都死了。
不会吧？养花挺简单的。
我觉得有点儿麻烦，而且虫子特别多。脏死了！
我的花园很干净，没有虫子。啊！毛毛虫！踩死你！踩死你！
他养了很多花。
我们家养了一条狗，特别可爱。
我自己会赚钱，不需要你养我。
听说公园里的樱花开了，我们去看看吧。
这种花是什么时候开的？
房间里的空气不太好，你能开一下窗户吗？
你只要回答对还是错，就行了。
其实，他只要说一声对不起，我就会原谅他。
决赛几点开始？
晚上六点。
白天有比赛吗？
有啊。不过大多数都是预赛。
预赛应该也很精彩。
没错。
中国队进入决赛了。
决赛肯定很精彩。
他没有进入决赛。
他大多数时间都在睡觉。
大多数男人都喜欢漂亮的女人。
昨天中国的大多数地区都下雨了。
你好！
你好，最近还好吗？
还可以。你呢？
我最近很忙。
她最近很累。
他最近不在中国。
你最近怎么样？
我最近还好。
有电池卖吗？
有，在那儿。
你知道电视遥控器用几号吗？
不一定，有的用五号，有的用七号。
我的遥控器挺大的，估计用五号。
要不，你都买吧。五号、七号是最常用的电池，其他地方也用得到。
多少钱？
五号一节三块五，七号一节三块。
好吧。各要两节。
好的，一共十三块。
要拿到签证，估计还要一两个星期。
这么晚了，我估计他不会来了。
今天是周末，估计出去玩的人很多。
我不知道他去哪儿了。要不，你打电话问问吧。
你快去追她。要不，就来不及了。
我还有一点事情没做完。要不，你们先走吧。
这个成语不太常用，你知道意思就可以了。
我只记住几个常用的电话号码。
你最常用的翻译软件是什么？
这些书你在国外可能用得到。
服务员，买单。今天我请客。
不行，我请。
别那么客气，我来。
我来吧。
别争了，我们AA制吧。
行。
今天我买单。
他去买单了。
请问，哪位先生买单？
今天晚上老板请客。
他很小气，从来不请客。
今天谁请客？
你是美国人吗？
不是，我是英国人。
你呢？
我是法国人。
他是中国人。
她不是德国人。
你是哪国人？
我是美国人。你呢？
你终于来了啊！等你等得花儿都谢了。
只晚了几分钟啊。
我等你的时候，一分钟就像一小时；你坐在我身边时，一个小时就像一分钟。
你就爱耍贫嘴！
哪敢呀！这是爱因斯坦的相对论。
你还懂相对论？
以前学过。就是说时间和空间的相对关系，分狭义的和广义的。狭义的认为物体的运动是相对的，时间和速度都是相对的，光速不变。
那是不是速度很快的时候时间会变慢？
嗯。要快到和光速差不多。很多科学家都想研制时间机器呢！
科幻片里才有吧。好玄啊。那广义的呢？
广义相对论......运动和引力场什么的......
太深奥了！我还是对道德和文化的“相对论”比较感兴趣。
看问题的标准不同，结果不同，对吧？
是啊。比如说我们觉得不照顾老人不道德，但有些社会并不是这样认为。
嗯。不能以一个标准去衡量所有的事情。
文化也要放到不同的国家才能理解。
生活中也是。比如说好男人也是相对的。
又帅又有钱的靠不住；老实的没情趣；浪漫的不踏实。
所以相对来说......我还是不错的。
你......
花谢了，真可惜。
这种花冬天不会谢。
桃花谢了，什么时候才会开？
你就知道跟我耍贫嘴，也不想想怎么赚大钱。
他只会耍贫嘴，什么活都不会干。
我还要工作，没空听你耍贫嘴。
这是一种最新研制出来的发动机。
我国自行研制的飞机已经正式投入使用了。
目前治疗这种病的药物还没有研制出来。
教授说得太深奥了，很多学生都睡着了。
你真了不起，把一个那么深奥的道理说得这么简单。
这本书写得好深奥，我看都看不懂。
老师不应该用考试成绩来衡量学生的能力。
爱是无法用金钱来衡量的。
你觉得可以从哪些方面来衡量一个人的价值？
长得帅的男人靠不住，往往都很花心。
口头承诺靠不住，你们最好签一份书面合同。
我想找个人帮我理财，不知道他靠得住靠不住？
他说的话很真诚，让我感觉很踏实。
虽然跟他在一起不富裕，但这样的生活很踏实。
这是哪里啊？
都柏林，爱尔兰的首都。
哇，到处都是绿色！
还有很多老房子呢。
跟南京很不一样。
是啊，很有特色。
北京是中国的首都。
你去过加拿大的首都吗？
纽约是美国的首都吗？
上海到处都是人。
房间里到处都是你的东西。
我到处都找过了，没找到他。
你好！
你好，你去哪儿？
我去公司。你呢？
我去学校。
他去银行。
我不去商店。
你去公司吗？
他去哪儿？
苏阿姨，你的围巾真好看，哪儿买的？
我自己织的。
是吗？真厉害！
咳，围巾最好织。毛衣比较难。
我连围巾都不会织。
想学吗？我可以教你。编织很有意思的。
好啊，针和毛线在哪儿买？
我给你吧。
太不好意思了。
没关系，我有好多呢。
这个帽子是我自己织的。
我想织一双手套送给他。
你想织什么图案？
最近她对编织很感兴趣。
这本书上有很多编织图案和编织技巧。
读书的时候，大家都会在心里编织梦想。
你真厉害，连毛衣都会织。
他太厉害了，会说六种语言。
她比我们厉害多了，这么年轻就当上了老板。
这个跟那个不一样，这个比较难。
加油！加油！
你在干吗？
练习当啦啦队。
我跟你一起吧！
太好了！我数三，我们一起喊。一二三。
加油！加油！
你是干什么的？
你在干什么？
我们一起干吧。
他在练习写字。
快要比赛了，你要多练习练习。
你要练习游泳吗？
哎，小姐，我们好像在哪儿见过。
是吗？
我觉得你很眼熟。
我可不觉得。
让我好好想想。不对，我们肯定在哪儿见过。要不怎么会有似曾相识的感觉呢？
拜托，都什么时代了，还用这么老套的台词。真俗！
哟，嘴巴还挺厉害的嘛。小姐，你喜欢喝啤酒？其实你应该喝香槟。
为什么？
我觉得只有香槟才能配得上你的气质。
无聊！
哎！今天怎么这么不走运？小姐，我能坐在你旁边吗？
随便。
你知道吗， 我本来不想来这个酒吧的。不过，还好我来了。
为什么？
因为我遇见了你，这就是缘分。你说呢？
你对每个女人都这么说吧。
不，我只对你一个人这么说。我们......可以交个朋友吗？
那要看你有没有诚意喽！
诚意不是用嘴说的。只要你给我时间，你一定会感受到的。
前面那个人好眼熟，我好像在哪里见过他。
你的手机跟他的一模一样，难怪看着这么眼熟。
照片里的美女怎么看起来这么眼熟，不会就是你吧？
我看见她就有种似曾相识的感觉。
他一转头，我的眼前突然出现了似曾相识的感觉。
这里我明明没有来过，怎么看起来似曾相识呢？
又找同样的借口，真老套。
你追女孩子的方法太老套了，难怪人家看不上你。
现在都什么年代了，你的思想怎么还那么老套？
脖子上挂着那么粗的项链，真俗！
红色和绿色搭配在一起有点儿俗。
这种女孩儿太俗了，整天都想着钱。
哇！那个女生好有气质！
只有黑色才配得上她那优雅的气质。
我就是被他与众不同的气质征服的。
我们能在一个陌生的地方相遇，这就是缘分。
你们真有缘分，无论走到哪里都能遇上。
爱情要看缘分，我不想刻意地去找。
请人吃饭居然迟到，你也太没有诚意了吧？
呜呜呜......
你怎么了？
呜呜呜......
别难过了。
我没事儿。呜呜呜......
别哭了。
你今天怎么了？
他们怎么了？
你的电脑怎么了？
别笑了。
别忘了。
别说了。
听说你会打棒球？
对，在台北学的。
你打什么位置？
一垒手。
你打过本垒打吗？
当然！很多！
听说他棒球打得很好。
听说她要来上海。
听说明天要下雨。
他会说一点汉语。
对不起，我不会跳舞。
你会写汉字吗？
糖炒栗子！糖炒栗子！
甜吗？
又甜又香。
我能尝一个吗？
可以。给你。
嗯，是不错。
我没瞎说吧？人人吃了都说好。
怎么卖？
十五块一斤。　　
这么贵？人家都是十块钱一斤。
东西不一样。我用的是最好的栗子，炒得也好。
是好吃。但是太贵了。算了。
你买多少？
一斤。
好、好、好，给你便宜一块钱。
这个苹果真甜。
我不喜欢喝太甜的牛奶。
这个巧克力有点甜。
你做的菜真香。
我用了香水，所以有点香。
这家店的蛋糕又香又好吃。
这个蛋糕很好吃，你可以尝一下。
我尝过了，味道不怎么样。
我能不能尝一下再买？
你别听他瞎说，他只会吹牛。
我不是在瞎说，我是有根据的。
你在瞎说什么？
我们班人人都很高。
人人都夸我的儿子可爱。
那个地方人人去了都不想回来。
我们去美术馆吧！
为什么？
我想看看画。
你自己去吧。我不懂艺术。
我也不懂，去看看嘛。
我不想去。
你为什么不回来？
这个为什么不能吃？
你为什么不跟他们一起去？
这幅画真好看。
我想学画画。
这是你画的画吗？
喂，我想问一下03472照相机是正品还是水货？
都有。你以前在我店里买过东西吗？
我从来没在网上买过东西。老实说，有点儿担心。
你放一百个心，我做了五千多笔生意，好评率几乎百分之百，没有投诉。
我看好多卖家是拍卖，为什么你是一口价？
拍卖的多数是个人卖家，没什么保障。我是店铺，商品和服务都很正规，价格比店里便宜多了。
是真货吗？
绝对是，你看我的信用度就知道了。价格便宜是因为营运成本低。
网上的照片是实物吗？
是。这架照相机很好卖，都快断货了。
团购的话，能不能便宜一点儿？
可以，但是折扣不多，因为价格已经很低了。而且团购要十个人以上。
那付款呢，是直接汇给你吗？
不是，你是付给第三方支付系统。系统收到钱，会通知我。我再把东西寄给你，你看了后觉得满意，我才能收到货款。这样对大家都有保障。
我比较担心运输。这么远的路，万一碰坏了怎么办？
我用的快递公司很好，从来没出过事儿。不过你担心的话，可以买份保险，也不贵。
哦，谢谢老板。我想再考虑一下。
没关系，有问题随时联系我。再见。
现在我们要拍卖的是一件明朝的瓷器。
在昨天的拍卖会上，那幅画被一名商人以五千万的价格拍卖走了。
没有人跟我竞拍，所以我用很低的价格就拍卖来了。
这家店脏脏的，好像不太正规。
这个质量这么差，应该不是正规厂家生产的。
你还是请一家正规的装修公司吧，这样比较有保障。
做生意要讲信用。
他欠钱不还，一点信用都没有。
那家公司挺有信用的，每次都准时发货。
网上开店不需要什么成本，风险也低。
这个菜的成本最多十块，可是要卖一百块。
这个价不行，连成本都赚不回来。
你来得不巧，刚好断货了。
没想到这个款式的衣服这么畅销，没几天就断货了。
那几样商品断货了，我们已经派人去进货了。
通过银行汇钱比较快。
你去银行查一下那笔货款汇到了吗？
我怎么把钱汇给你？
你今天很累吗？
对。
为什么？
因为我今天很忙。
今天星期六。
今天天气很好。
我今天不工作。
今天很热。
刘佳，你到我办公室来一下。
好的，赵小姐。
网上都是你和赞助商的绯闻。这是怎么一回事？
怎么会这样？我们只吃过饭。
那怎么会有这么亲热的照片？
一定是他们合成的。
现在记者说周鹏会帮你拿冠军，博客小姐比赛不公平。
我是被冤枉的。我和周鹏真的没什么。
你跟我说没用。
赵小姐，请你一定要相信我。
对不起，你可能没办法比赛了。
他们俩的绯闻已经传了很久了。
他经常跟合作过的女明星闹绯闻。
那些都是绯闻，不是真的。
你们俩说的都是一回事。
钱没了，这是怎么一回事？请你解释清楚。
原来是这么一回事。
他们俩怎么突然这么亲热？刚刚还吵架了。
在这么多人面前亲热，太恶心了。
你们俩的举止太亲热了，难怪别人会误会。
这不是他的声音，应该是合成的。
这是由好几种材料合成的。
早上好！
早上好！你好吗？
我很好，你呢？
我也很好。谢谢。
下午好。
我不好。
他好吗？
你们好吗？
她好吗？
你好。
你好，你叫什么名字？
我叫王平。你呢？
我叫李丽。
她叫张明。
我不叫李东。
你的朋友叫什么名字？
她叫什么名字？
你的爸爸叫什么名字?
你是中国人吗？
对，我是中国人。你呢？
我是英国人。
欢迎！
我的妈妈是美国人。
他不是英国人。
你是哪里人？
她是中国人。
我的朋友是中国人。
你喜欢中国吗？
喜欢。
你喜欢什么？
中国菜。
他喜欢足球。
她不喜欢足球。
你喜欢足球吗？
我很喜欢中国。
他想去中国。
请问有菜单吗？
有的。请稍等。
好的。
请问这是什么？
请问王先生在哪里？
请问这个多少钱？
我们有菜单。
你好，我要买面包。
好的。
多少钱？
5块钱。
他要买面包。
我不要咖啡。
请问你要买什么？
我要买面包。
他不买咖啡。
李先生在不在？
他不在，他到北京去了。
真的？他什么时候回来？
他明天回上海。
你妈妈在不在家？
John在不在这里？
她到北京去了。
你到了吗？
到达
请问天安门广场在哪里？
天安门广场离这里不远。
怎么走？
一直走，再右转。
天安门广场真大。
天安门广场上有很多人。
学校离家远吗？
离开
他昨天离开上海。
她是谁？
她是我的朋友。
真的吗？她很漂亮。
我也觉得。因为她是我的女朋友。
她是谁？
他们是谁？
你的女朋友是谁？
她是我的女朋友。
王小姐是英国人。
她住在南京。
她很喜欢南京。
她有一个妹妹。
她没有哥哥。
她有一个男朋友。
他叫John。
John是美国人。
他很好看。
他也住在南京。
他们都很忙。
她有一个妹妹。
我的妹妹很漂亮。
她没有哥哥。
我有哥哥。
她的男朋友是美国人。
她的男朋友很帅。
他很好看。
他也很好看。
什么时候开会？
我们五点钟开会。现在几点？
现在四点。
几点开会？
今天开会吗?
我们现在开会。
我现在很累。
服务员，买单。
我来付，好吗？
不行。给我面子，我来付钱。
不可以。下次你付。
哎哟。
我是饭店的服务员。
那个服务员很漂亮。
今天谁买单？
没人想买单。
要面子
没面子
四声
东方
洞房
公里
巩俐
竹竿
猪肝
太阳从东方升起。
中国人结婚喜欢闹洞房。
北京到上海有多少公里？
巩俐是一名优秀的电影演员。
竹竿很长。
猪肝不好吃。
春天花开了。
我好想你。
你家有多少人？
一共有三个人。我爸爸，妈妈和我。
你没有兄弟姐妹吗？
我没有。
多少钱
你的办公室有多少人？
你有多少钱?
一共十块
我一共有三十块
你好
再见
谢谢
没关系
我们
点心
你的工作是什么？
我是律师。你呢？
我是记者。我能不能问你一些问题？
对不起。我现在不太方便。再见。
你喜欢你的工作吗？
喜欢。但是我不太喜欢我的老板。
真的吗？你为什么不喜欢他？
因为他很凶。
你喜欢吃牛肉吗？
我们不喜欢唱歌。
我很喜欢我的老板。
我不太喜欢吃猪肉。
我喜欢吃牛肉，但是我不喜欢吃鸡肉。
你结婚了吗？
没有。我是单身。你呢？
我结婚了。我有两个小孩。
男的还是女的？
一个男的，一个女的。
我去年结婚。
我还没结婚。
她结婚了吗？
你什么时候结婚？
我不要结婚。
李先生是单身。
你每天几点上班？
我早上七点半出门。
你几点到公司？
我差不多九点到。
我每天在办公室。
你每天工作吗？
我们每天去学校。
他们几点上班？
我昨天九点上班。
你想吃什么？要不要吃鱼？
我不太喜欢鱼。我想吃咕咾肉。
好。想不想吃炒饭？
炒饭可以。有汤吗？
有蔬菜汤。
你想买什么？
你想去哪里？
他不想回家。
你想不想去北京？
他们不要买东西。
你要不要喝酒？
王小姐你好像很累。
对，我很累，我的工作很麻烦。我每天八点钟上班，六点钟下班。
哎呀！太忙了！工作差不多十个小时，你应该休息。
我没有办法休息。
他好像是美国人。
王小姐好像很忙。
今天好像很冷。
我们的工作很麻烦。
你的工作很麻烦吗？
饺子
蛋卷
春卷
叉烧
蛋花汤
蚝油牛肉
北京烤鸭
木须肉
炒面
我想吃牛肉。
我想吃猪肉。
我想吃鸡肉。
蛋炒饭有没有？
对不起，我没有蚝油牛肉。
宫爆鸡丁好吃吗？
炒面不好吃，我要炒饭。
玉米汤多少钱？
我喜欢吃蛋花汤，你呢？
你要喝什么？
嘿。好久不见。
对啊，你怎么样？
不错不错，你在忙什么？
我一直在工作，没办法。
李先生好久不见。你去哪里了？
好久不见。你好像很忙。
好久不见。你结婚了吗？
你去美国。怎么样？
你的女朋友怎么样？
你周末喜欢做什么？
周末吗？我喜欢在家里休息。你呢？
我喜欢和朋友出去，我们今天晚上去酒吧。
我周末不喜欢出去。
你周末去哪里？
我们周末工作。没办法。
他们在做什么？
你在学中文吗？
对，我在大学学习。
学中文难不难？
我觉得说还可以，写很难。
你想学英语吗？
你在学什么？
李小姐在学法语。
你在哪里学中文？
我来上海学中文。
你在学中文吗？
对，我在大学学习。
学中文难不难？
我觉得说还可以，写很难。
你想学游泳吗？
他在学日语。
我在北京大学学中文。
学汉字难吗？
这个问题不难。
你明天干什么？
不一定。如果下雨，我在家。
如果天气好呢？
我出去。
你明天在上海吗？
我明天想去北京。
他们明天想去哪里？
李先生在干什么？
他们昨天干什么？
小姐，请问哪里有出租车？
在前面。
往那边，对吗？
对。你一直走。
请问，李小姐在哪里？
请问，您贵姓？
请问，李先生是谁？
哪里有银行？
哪里有学校？
你真漂亮。
谢谢，你也很帅。
那当然。
你真臭美。
呵呵。你一个人吗？
不是，我朋友在那儿。
你的朋友很漂亮。
你们两个人都很漂亮。
你觉得我漂亮吗？
我也是中国人。
她明天也去上海。
他弟弟也很高。
你和你的朋友都很帅。
你的爱好是什么？
我喜欢打篮球。你喜欢吗？
我喜欢看，不喜欢打。
你的爱好是什么？
你有什么爱好？
我的爱好是踢足球。
你喜欢吃什么？
师傅你好。
你要去哪里？
我要去王府宾馆。
好的，你想怎么走？
随便你，走最快的。
先生，你要去哪里？
我要去机场。
我要去南京路。
国际宾馆在哪里？
这个宾馆怎么样？
在上海，住在宾馆贵吗？
我去年从上海搬到香港。但是我比较喜欢上海。
你为什么比较喜欢上海？我认为香港比上海现代化。
我不同意。我认为上海比较好。上海比香港漂亮。天气也比较好。
你去年一月去哪里？
我去年在英国学英文。
我去年搬到美国。
我从南京路搬到北京路。
不是很帅的小伙子：拿我的手机给你妈妈打个电话，说你今天会晚回家。
很漂亮的女孩子：神经病！
你觉得新来的小王怎么样？
傻冒一个！
我这次肯定能通过考试！
你不是白痴吧？没上过课就去考试还能通过？
我准备开古董店。
你脑子坏了吧？你一点也不懂古董啊！
你没长眼睛吗？踩到我的脚了！
李先生最近怎么样？
戴了绿帽子啦！他漂亮的太太有情人的事大家都知道啦！
您第一次来中国吗？
不是。这是我第二次来。
您喜欢中国吗？
我很喜欢。特别是中国文化和语言。
您第一次来中国吗？
您懂中文吗？
您请坐。
这是我第一次来中国。
他第一次来英国。
上海的交通怎么样？
还可以。我每天坐地铁去上班。
你经常坐出租车吗？
很少。虽然坐出租车很方便，但是很贵。
哦。我明白你的意思。
上海的天气怎么样？
上海的菜好吃吗？
上海的交通不太方便。
今天交通怎么样？
李先生不在，因为交通不好。
为什么今天交通不好？
你会做菜吗？
会一点。你呢？
我做得很好。我的拿手菜是番茄炒蛋。
那你下一次做给我吃。
我们会做饭。
他不会做菜。
李小姐会做牛肉面。
你会说英语？我会一点。
你会唱歌吗？我会一点。
谁是中国最有名的电影明星？当然是BruceLee，李小龙。他是香港人。他是功夫电影大师。他在好莱坞成为世界巨星。他的招牌是双节棍和他的叫声。
他是中国最有名的电影明星。
他是美国最有名的老师吗？是。
今年，中国流行文化界最火的是一个电视节目，叫超级女声。就像美国偶像，超级女声是一个选秀节目，选出最出色的女歌手。最后的胜利者是李宇春。
明天是中国流行文化节。
你参加中国流行音乐节了吗？
上海今年冬天不太冷。
是吗？温度怎么样？
现在大约十五度。
北京冷多了。
他今年二十岁。
你今年忙吗？
今年是2005年吗？
上海的冬天不太冷。
我不喜欢冬天。
先生，我们走高速公路好吗？
为什么？
因为马路很堵。
好，没问题。
王先生你好。
李先生，你忙吗？
王小姐你好。
李小姐，你累吗？
小姐你好。
你怎么了？哪里不舒服？
我头疼，喉咙也疼。我感冒了。
你吃药了吗？
我吃了，但是没用。
我这里有很多感冒药。中药西药都有。我给你一些吧。
太谢谢你了。
你怎么了？我不舒服。
他怎么了？他不舒服。
你们怎么了？我们不舒服。
哪里不舒服？我头疼。
哪里不舒服？我喉咙疼。
哪里不舒服？我感冒了。
你头疼吗？我不头疼。
你昨天晚上去哪里了？
我一直在家，没离开。
你说谎。我在酒吧看见你了。
那不是我。你搞错了。
他昨天下午去哪里了？他去学校了。
你们昨天早上去哪里了？我们去图书馆了。
我昨天晚上在家。
你去哪里？我去学校。
你去哪里了？我去图书馆了。
先生，我们到了。您用卡还是用现金？
我用现金，好吗？多少钱？
八十五块。
八十五块正好。谢谢。
李小姐，你大学毕业了吗？
我刚毕业。我是从上海大学毕业的。我的专业是商务管理。
好极了。你有什么打算？继续学习还是找工作？
我不想继续学习。我打算在一家国际公司工作。
这样的打算不错。上海工作的机会很多。
你大学毕业了吗？
他什么时候大学毕业的？
我大学毕业以后想到英国去。
李先生刚从北京回来。
他们刚毕业。
我们刚开始开会。
你好，我是Smith先生。我订了一个房间。
Smith先生，对吗？我看一下。
这是我的护照。
谢谢。您稍等。
她是Jones女士。
你是White小姐吗？我是。
她不是Woods夫人。
他订了一张桌子。
你们订位子了吗？没有。
李太太，如果我搬到上海买东西方便不方便？
上海的百货公司很多。在百货公司里什么东西都有。可是价钱贵了一点。
除了百货公司以外还有其它的买东西的地方吗？
在上海市场也很多。那里价钱比较合理。
在上海我必须用现金付钱吗？可不可以用信用卡？
现金、信用卡都可以。
如果我有钱，我想去北京。
如果我没有牛肉，我去百货公司买。
如果我没有钱，可以用信用卡吗？
我明年想搬到英国。
我不知道他搬到哪里去。
如果你搬到日本，我很难过。
我不知道现在方便不方便。
我期盼着圣诞节，因为我所有的家人都将在家。
真的吗？我不喜欢圣诞节，因为我要去拜访我的亲戚，那很无聊。
那太糟糕了，我喜欢圣诞节就是因为我亲戚会给我漂亮的礼物。去年我从我父母那得到了一个iPod。你得到了什么？
我从我父母那得到一把牙刷。我不喜欢圣诞节。
我期盼着圣诞节。
李小姐不期盼着去香港。
她期盼着见到王先生吗？对。
圣诞夜
元旦
王先生，你好像很忙。压力大吗？
有可能。我的老板给我很大压力。我很早上班，很晚下班。周末经常加班。
你在这家公司工作了多久？
在这家公司做了八年多了。但是我对我的薪水不太满意。薪水太低。
你为什么不换个工作？像你这样工作经验丰富的人找工作很容易。
你说得对。我应该考虑一下。
王小姐好像是日本人。
你好像很高兴。
他们好像是好朋友。
我的老板给我很大压力。
我的太太给我很大压力找工作。
最近我的压力太大。
他们明天来北京开会吗？有可能。
我来付钱。
我请客。
我明白。
我明白你的意思。
我不理解。
我不理解你的意思。
我不知道。
我不清楚。
我付钱了。
她没有付钱。
今天谁付钱？
这次我请客。
下次你请客。
今天你请客？
我们明白了。
我不明白。
你明白我的意思吗？
你是哪个国家的？
我生在英国，但是我是在美国长大的。
这是你第一次到中国来吗？
不是。我来过一次。我以前在北京学中文。
你去过香港吗？
我还没去过。
哪个手机是你的？
你是哪个公司的？
他是哪个国家的？
你生在哪里？
我生在中国。
他们都是生在美国。
你是在哪里长大的？
你怎么过新年？
我和家人一起过。你呢？
我和朋友去旅游。
祝你新年快乐。
谢谢。
你怎么过春节？
你怎么过圣诞节？
你怎么过生日？
我和朋友一起过。
你和同事一起过吗？
我不和太太一起过。
新年夜是下个星期四，而我仍然没有决定怎么过。
那你去年的新年夜是怎么过的？
我和我的女朋友参加了一个市中心的聚会。我们喝了很多，并且跳了整个晚上的舞。我们度过了一个美好的时光。但是那也非常昂贵，我没有钱再来一次了。今年我想做一些不同的。
为什么你不在你的公寓里举办一次聚会呢？在你的公寓举办新年聚会很合适的。你可以邀请你所有的朋友来度过美好的时光。
好主意。我会考虑的。那取决于我的女朋友。嘿，你的新年愿望是什么？
新年愿望？哦，是的。我已经决定照顾好自己的健康。我打算戒烟以及参加体育运动。我真的是要减肥了。所以我将制定一套有规律的锻炼计划。
我很高兴今年马上要结束了。今年对我来说是很艰难的一年，我一直在很多的压力下工作。实话说我考虑明年换个工作。我需要更多的放松以及享受我的生活。
我还没决定吃什么。
你决定去哪里了吗？还没。
李小姐决定要去上海。
搞个聚会
举办聚会
取消聚会
我们喝了一点酒，还跳了一会儿舞。
他们没喝酒，也没跳舞。
今天晚上我想到餐厅去吃中餐。谁跟我去？
我跟你去。
我们中国人都用筷子吃饭。你会用筷子吗？
一点都不会。
那不要紧。我可以教你。
我今天晚上在家。
你今天晚上工作吗？
我今天晚上跟李小姐去吃饭。
他到哪里去？
他们到北京去。
你想到哪里去？
下个月我去中国出差，我听说中国人喜欢边吃边做生意。
没错。在中国，生意人喜欢在做生意之前花时间了解对方。那意味着你将花很多时间边吃边谈生意，还要和你的中国同事来往。
我明白了，但是那样不是很花时间吗？
对。但那很重要，因为在中国许多生意都依靠良好的关系来完成。你理解那一点很重要。
好吧，我会确保在做生意之前建立起良好的关系。
李先生去美国出差吗？对。
他不去英国学习。
你去中国干什么？我去中国做生意。
你听说了吗？没有。
李小姐没听说张先生的事。
你从哪儿听说我要去英国的？我从王先生那儿听说的。
你是做什么的？
我是老师。你呢？
我是生意人。你喜欢你的工作吗？
是的。我很喜欢。
我是做销售的。
李小姐不是做老师的。
王先生是做行政的吗？是的。
你是学生吗？是的。
李小姐不是秘书。
我下个月去中国度假两个星期。但是我还没决定去哪里。
真的吗？我两年前去过中国。我在那里玩得很开心。
那你给我一点建议吧。哪里好玩？
如果我是你，我会在北京待三天。因为北京有很多名胜古迹，比如说长城，颐和园，天安门广场。
我听说上海也不错。应该去上海吗？
一定要去。你应该在上海待三天，因为上海是一个时尚都市，夜生活和购物是很有名的。你还可以顺便去杭州。
噢，听说杭州的风景很美而且还是个放松的好地方。
最后，你还应该去香港，因为香港是亚洲最有名的购物天堂。
太好了。我等不及要去中国。
我下个月去北京。
你上个月去北京了吗？去了。
李小姐下个星期不在上海。
王先生下个星期去美国出差。
李小姐下个月去哪里留学？英国。
他想明年去法国旅游。
他还没决定去哪里留学。
王小姐已经决定去广州工作。
你决定去北京了吗？还没。
你去美国的哪里？纽约。
你好。我想租房。
好的。你要多大的？
我想一个人住，所以一间卧室就可以了。你有合适的吗？
有。你要看吗？
好的。
王先生不想租车。
李先生想租大房子。
你想租什么？
他要多大的卧室？
李先生要多热的水？
他们要多小的车？
你怎么样？
还可以。
不错。
马马虎虎。
谢谢你。
不客气。
不用谢。
没事。
怎么办？
没办法。
对不起。
没关系。
还可以，不太忙。
这里还可以，挺方便的。
这家饭店的菜还可以。
这个人真不错。
这里的汉堡挺不错的。
这个菜很不错。
她的工作马马虎虎。
这本书马马虎虎。
这个菜马马虎虎，不是很好吃。
没关系，我没事。
对不起，你没事吧？
别担心，她没事。
我该怎么办？
请问，洗手间在哪里？
麻烦你，卫生间在哪里？
我迟到了。不好意思。
我忘了你的名字。不好意思。
我没有钱，不好意思。
我刚搬到这里。不知道去哪里买东西。你有什么好建议？
这里附近除了百货公司以外还有超市。我觉得超市是买东西最方便的地方。我要买东西的时候，我就去超市。
那太好了。如果我要买东西，我也去那里。
对。那个超市又大又干净。里面东西很多。在那里买东西不仅省时间，还省钱，因为他们的价格合理。他们还经常打折。
好。那我肯定去超市买东西。谢谢你的建议。
他刚去上海。
他刚来吗？对。
王小姐刚下班。
王先生刚搬到美国。
李先生搬到哪里了？他搬到上海了。
她搬到她的男朋友那里了吗？对。
我们去吃饭，好吗？
我不饿。
那你陪我去。好不好？
好的。我不吃饭但是我喝一点茶。
他们去看电影吗？对。
你们去哪里？我们去吃饭。
李先生不去香港。他去上海。
我们去看电影，好吗？好。
我们不去广州，好不好？好。
喂。李先生。好久不见。不好意思，最近我没时间跟你见面。你怎么样？
你好。那不要紧。我打了三次电话给你。一次打不通，还有两次没人接。
不好意思，我的电话号码改了。现在的是63445598。
前天我发了一封email给你。你收到了吗？
我最近没办法用我的email。你有什么事？
你什么时候有空？我想跟你谈谈。
那你跟我的秘书联系好吗？她会帮你安排时间。
好。就这样。以后再跟你聊。再见。
我没有时间开会。
你有时间谈谈吗？有。
王小姐有时间看书。
我想跟你见面。
李小姐不想跟他见面。
你想跟我看电影吗？好。
我喜欢唱歌还有跳舞。
李先生要去上海还有北京。
还有什么?
中国的年轻人喜欢听流行音乐。比如说今年最受欢迎的歌手是庞龙。过去西方流行音乐在中国很受欢迎。现在日本和韩国的流行音乐也很火。
现在年轻人经常泡吧。他们会在迪厅里跳舞，在酒吧里听音乐，和朋友聊天。在中国这是新鲜事务。过去年轻人不愿意去酒吧。现在他们习惯在酒吧里与人社交。
你来看房吗？我给你介绍一下。
好的。
这间是厨房，旁边是卫生间。这间是客厅，客厅后面是卧室。你觉得这房子怎么样？
还可以。不过卫生间小了一点，客厅暗了一点。
你说的对，可是卧室很大。你想租吗？
我会考虑一下。
这里附近的地铁站在哪里？
那是这里附近的公园。
我的房子不在这里附近的小区。
这是一间客厅。
我有两间卧室。
那间厨房是我们的吗？对。
旁边的商店开着吗？开着。
我上大学的时候很喜欢听音乐。
我也是。尤其是流行音乐。
但是现在我没有兴趣听音乐。
真的吗？我还是有兴趣听音乐。
你上中学的时候喜欢听音乐吗？喜欢。
李小姐上高中的时候很喜欢看书。
他上小学的时候不喜欢学习。
李先生也是。
他也是吗？是。
李先生几岁了？
他已经四十五岁了。
他为什么还没结婚？
他已经离婚了。
李先生几岁了？他四十岁。
你几岁了？我二十岁。
他几岁了？他十岁。
他已经四十五岁了。
王先生已经结婚了吗？对。
我喜欢看足球。你喜欢足球吗？
我不太喜欢足球。
你为什么不喜欢足球？
因为足球很无聊。
你喜欢看足球吗？喜欢。
李小姐不喜欢看足球。
他喜欢看什么？他喜欢看篮球。
王先生不太喜欢羽毛球。
你不太喜欢排球吗？我不太喜欢。
你在大学里学什么？
我在大学里学英语。
毕业以后你想做什么？
我想当老师。
我在大学里学英语。
他在大学里学英语吗？不。
李小姐不在大学里学英语。
我学法语。
你学汉语吗？对。
明天是我妈妈的生日。
是吗？礼物买好了吗？
买好了。我买了一件时髦的外套送给她。
她肯定很喜欢。
后天是王先生的生日。
今天是你的生日吗？
李小姐的生日是昨天吗？
我妈妈的生日不是前天。
衣服买好了吗？买好了。
你空余时间喜欢做什么？
我喜欢上网。你呢？
我也是。我在线时间很长。
对。上网很有趣。
我空余时间喜欢上网。
他上班时间做什么？
李先生不在上班时间上网。
我喜欢上网。
上网很有趣。
最近我们发现许多员工在工作时间内使用互联网聊天。员工不可以在上班时上网聊天。员工只能使用互联网工作或与客户联系。
在百货公司内，不允许吸烟。
我怎么联系你？
就给我发邮件吧。
你的邮件地址是什么？
我的邮件地址是Tom@hotmail.com。
你怎么去上班？我坐地铁去上班。
他怎么联系王先生？他发邮件给王先生。
我怎么发邮件？按发送钮。
王先生联系李小姐。
李先生用邮件联系他的朋友。
你家里的地址是什么？
我家里的地址是南京路一百三十五号。
在公园对面吗？
是的。
你家的地址是这个吗？对。
那个不是李先生办公室的地址。
王小姐的地址是什么？南京路135号。
南京路135号是我家的地址。
李先生的办公室在张扬路207号。
我想买一台笔记本电脑。
你要什么品牌？你的预算是多少？
我的预算是一千美元。我想买戴尔的。
这台怎么样？这是戴尔最新款的。但是超出你的预算。价钱是一千二百美元。
一千二百美元。包括外接电源吗？
对。包括外接电源，但是鼠标不算在内。
王先生有一台笔记本电脑。
他的笔记本电脑是什么品牌的？是戴尔的。
你喜欢用笔记本电脑还是台式电脑？我喜欢用笔记本电脑。
你要什么品牌的电脑？我要惠普的电脑。
什么品牌的冰箱好？
海尔是中国有名的品牌。
你有预算吗？有。我的预算是一百美元。
你今天晚上有事吗？
今天晚上我没有事。
我请你吃饭好不好？
好的。好主意。
你昨天在哪里？
你明天有事吗？
我前天在上海。
李先生后天没有事。
王先生早上在家。
王太太，我怎么跟你联系？你有手机吗？
我的手机坏了。最好发电子邮件给我。
你收邮件方便吗？
很方便。我们以后可以用邮件联系。
我想跟你见面。
李小姐不想跟他吃饭。
你想跟我看电影吗？好。
我跟王先生联系。
李小姐用电子邮件联系她的朋友。
你能不能帮我一个忙？
当然可以。
我来找王太太。请告诉她我来了。
没问题。请稍等。
我能帮你。
你能来吗？能。
他不能去。
你能帮我一个忙吗？好的。
我帮你的忙。
这个随身听看上去不错。它带耳机吗？
包括耳机。价钱合理。只要两百美元。
我觉得有点贵。能打折吗？
如果你用现金买，我可以给你打九折。
好吧。但是你必须送我电池。
那个随身听看上去不怎么样。
李先生看上去很开心。
王小姐看上去怎么样？她看上去很健康。
这个随身听带耳机吗？带。
那台电视机不带遥控器。
我带我的朋友去吃饭。
我的老板对我的工作不满意。
为什么？你工作不努力吗？
我工作很努力，但是我电脑用得不太好。
是吗？那你应该多学习用电脑。
老板对我们的工作满意吗？很满意。
李小姐对张先生不满意。
王太太对什么不满意？她对我们的服务不满意。
王小姐工作很努力。
你努力学习中文了吗？我努力了。
我今天心情不好。
上周我有一次中文考试，今天我知道自己没通过考试。
我很失望因为我下了很大功夫。
我花了很多时间在图书馆里学习，做了很多题目，还和同学一起练习，可能我在考试的时候太紧张了。
我决心以后要做得更好，通过下次的考试。
王小姐今天心情很好。
老板今天的心情怎么样？不怎么样。
保持好心情对健康很有帮助。
李先生通过考试了吗？通过了。
如果你不努力学习，你就通不过考试。
我心情不好因为我没通过考试。
哪里可以买去北京的火车票？
你必须去火车站。
票难买吗？
很难说。
我可以在那里买票吗？可以。
你不可以在这里吸烟。
你可以帮我一个忙吗？当然。
这是去北京的火车票。
哪里可以买长途汽车票？那边。
我很上进，愿意以后努力工作。
我的目标之一是去中国做生意。
成立自己的公司。
我打算从中国出口服装到美国。
如果我努力工作，我想我会成功。
新来的员工怎么样？他很不错。工作能力强，也很上进。
在我看来，每个人都应该有上进心。
我不喜欢他因为他一点也不要求上进。
你愿意来参加我们的聚会吗？我很愿意。
李先生不愿意努力工作因为他不喜欢他的工作。
王小姐愿意不愿意为学习法语花时间？她愿意因为她要去法国留学。
你要喝什么饮料？
我喝茶就好了。
茶就够了吗？不要可乐什么的？
不了。喝可乐容易饱。还是茶好。
那我也喝茶好了。
你要吃什么？我要吃面条。
李小姐要喝咖啡吗？她要喝茶。
他们不要唱歌。他们要跳舞。
李先生喜欢喝什么饮料？他喜欢喝可乐。
我不喜欢喝饮料。我喜欢喝茶。
茶和咖啡都是饮料。
说说你昨晚的约会怎么样？
不错。我真喜欢这个女孩。她不仅漂亮，而且性格很好。
对。我记得你和你前女友分手就是因为她太严肃。
没错。我想找幽默开朗的女孩。
说说你最近怎么样？我最近还行。
看看这套家具好不好，好的话我们就买这套。
听听李先生怎么说，或许他有好主意。
张先生去哪里了？他去约会了。
王先生想约李小姐吃饭，但是李小姐有约了。
你看起来不高兴。怎么了？
我跟老板说我的业绩好，应该加薪。
他不同意吗？
他说虽然我业绩好，但是来公司时间太短了。
今天老板看起来很高兴。
这个工作看起来很难做。
李小姐看起来怎么样？她看起来好多了。
你看起来不高兴。怎么了？
王小姐怎么了？她不舒服。
宝宝别哭。
宝宝别怕。
爸爸妈妈在这里。
爸爸妈妈喜欢你。
宝宝别哭。
宝宝别闹。
宝宝别害怕。
爸爸在这里。
妈妈不在那里。
你的女儿歌唱得很好。
谢谢。她每天在家练习。
她会唱英文歌吗？
会。她的英文歌也唱得很好。
李小姐歌唱得很好吗？对。
王先生歌唱得怎么样？还可以。
我歌唱得不好。
她每天去上班吗？不。
李先生不是每天打篮球。
你的专业是什么？
我的专业是金融。
你喜欢你的专业吗？
不怎么喜欢。挺无聊的。
李小姐的专业是什么？她的专业是国际贸易。
我喜欢我的专业因为它很有趣。
王先生的专业不是金融。他的专业是数学。
王先生喜欢他的专业。
你喜欢金融吗？很喜欢。
老板，对不起。我今天不能来上班了。
为什么？你不舒服吗？
对。我感冒了。
好，那你好好照顾自己。明天见。
你明天能回来吗？能。
我不能告诉你我们老板的手机号码。
你能不能帮我一个忙？好的。什么事？
王小姐在哪里上班？她在公司上班。她是秘书。
你明天去上班吗？
我喜欢丽丽。她有男朋友吗？
没有。她从不出去玩。她总是在图书馆里学习。
是吗。我有时在校园酒吧里看到她。
没错。她通常周五去校园酒吧。
李小姐有男朋友吗？有。
我没有时间和你见面。我们下次再见，好吗？
王小姐有钱但是没有时间出去玩。
王先生上班从不迟到。
她从不看电视吗？从不。
你的老家在哪里？
我从乡下来。你呢？
我的老家在北京。
北京是一个好地方。
你从哪里来？
王小姐从美国来。
李先生不从英国来。
乡下很安静。
你想去乡下吗？
明天我要去见我女朋友的爸爸。
是吗？你准备好了吗？
还没有。我不知道买什么礼物好。
他喜欢喝茶吗？好的茶叶是不错的礼物。
对。茶是很健康的饮料。但是我应该买哪种茶叶呢？
好的绿茶是最保险的选择。比如龙井或者碧螺春。一般男性都喜欢喝绿茶，尤其是上了年纪的。
你说得对。我就送龙井给她的爸爸。
你要去哪里？我要去见客户。
王小姐要去参加他的生日聚会吗？她不愿意去。
晚饭准备好了。
你准备好了去见客户吗？准备好了。
李小姐还没有准备好出门。请再等一会。
李小姐不知道买什么礼物好。
她过生日。你知道买什么好吗？
王先生知道买什么送给老板好。
上个月，你从我这里借了两百五十块钱。
真的吗？我不记得了。你肯定吗？
对，我肯定。你什么时候还给我？
我下个月还给你。
不行！我下星期就要。
他从我这里借了很多钱。
李先生从我这里借不到钱。
王小姐从我这里拿了两本书。
他从王先生那里借了两百块。
我没有从其他同学那里借书。
你从李先生那里听到什么消息？
上海经常被称为东方巴黎。因为上海人，特别是上海女性非常重视自己的外表。上海有很多百货商店。女性可以买最时髦的衣服。许多女性花很多钱买衣服和配饰。百货商店打折的时候，商店外经常有人排队。上海女性的品味是全国有名的。
我从来没有被妈妈骂过。
我的日记被看过了。
你看起来很紧张。
对，我很紧张。
为什么？
因为我有一个很重要的考试。
王先生看起来很累。
这个考试很难吗？是的，很难。
我的房间不是很大。
考试的时候，我很紧张。
开车的时候不要紧张。
你见过李太太的先生吗？
见过。我不喜欢他。他很自私，也很懒惰。
我同意。他还很无礼。我不知道李太太为什么嫁给他。
我想是因为他很有钱。
你见过你男朋友的父母吗？他们怎么样？
王小姐下午已经见过美国的客户了。
我从来没见过你这么自私的人。
李小姐不想和自私的人结婚。
你觉得他自私吗？我觉得他很自私，也很懒惰。
你经常上网聊天吗？
是的。我每天上网聊天。
你和谁聊天？
和我的女朋友。
我经常在周末上网。
王太太经常锻炼吗？
他不经常逛街。
我不能每天和女朋友见面。
张先生每天七点钟起床。
我老看见你喝热水，有什么特别的原因吗？
喝热水能让我觉得暖和，尤其在冬天，我每天都喝热水。
还有其它好处吗？
我听中医说喝热水可以润嗓子。
是吗？你觉得有用吗？
我觉得很有用。每次我嗓子不舒服的时候，喝热水就好多了。
那我也试试。
我姐姐老喝热水，因为她觉得喝热水可以润嗓子。
我老看见你来这儿跳舞。
最近小王老听见奇怪的声音。
在冷天，多喝热水会使你觉得暖和。
上海的春天很暖和。
北京的冬天很冷，但房间里很暖和，因为有暖气。
小张喜欢吃中国菜，尤其是辣的食物。
上海的商店关门很早，尤其是在冬天。
师傅，开快一点，好吗？
你赶时间吗？
是的。如果我迟到，会被扣薪水。
我明白了。
现在几点？
现在太晚了。
现在还早。
我赶时间。
今天我有好消息。老板告诉我她准备升我做市场部经理。
太好了！你想到会升职吗？
没有。我从来没有想到这么快会升职。但是，老板说我的工作态度和表现都很出色。她说我应该被升职。
你加多少薪水？
百分之十。
我有好消息告诉你。
坏消息总是传得特别快。
你最近有什么新消息吗？
告诉你好消息，我升职了。
小王已经许多年没有升职了。
我没想到老板给我升职了。
太晚了。我想走。
我送你回家。
不用了，太麻烦你了。
一点也不麻烦。我们走吧。
现在不是很晚。
他下班太晚。
太晚了，我不想出去。
我想去学校。
你想当老师吗？
在中国传统观念里，父亲应该承担养家糊口的责任。
他努力工作，让家人过好日子。
母亲的责任是照顾一家人的生活。
孩子应该孝敬父母，长辈。
应该听爸爸妈妈的话。
中国的父母非常重视孩子的教育。
对他们有很高的期望。
不同时代的人有着不同的观念。
他们受到了西方新观念的影响。
你同意这种传统的观念吗？
现在的年轻人不愿意承担重的任务。
你应该为你的错误承担责任。
这个项目是小王承担的吗？
你不能总是逃避责任。
小王不愿意承担照顾家庭的责任。
宝宝，乖。
别淘气。
宝宝，过来。
宝宝，别碰那个。
宝宝，当心。
你要乖一点。
小朋友不能不乖。
你觉得我乖吗？
你别吃那个苹果。
别离开上海。
别动！
你喜欢哪种男生？
我喜欢的男生一定要浪漫。
跟我妹妹一样。但是她说浪漫的人很难找。
我同意。我找了很久也没找到。
你想喝哪种茶？
她喜欢哪种花？
哪种衣服你不喜欢？
我一定要努力学习！
你们一定要带书。
你买的东西一共是85元。
给你。请给我开发票。
好的。开好了。这是你的发票。
谢谢。
啊呀，对不起。我忘记带钱包了。你能付午饭的钱吗？
你总是忘记带钱包。每一次都是我付钱。今天，我不付。你应该付。
你说的不对。上次就是我付的。
你没有。今天，你一定要付。我走了。
我从来没有忘记他。
他总是忘记带钱包。
不要忘记吃饭。
我忘记带手机了。
带500元够吗？
你看起来不舒服。
对，我胃不舒服。
怎么会？
因为我午饭吃得太多了。
你不舒服吗？
小李没有不舒服。
你现在觉得不舒服吗？
你怎么会来？
怎么会这样？
你什么时候有空？
我最近没有时间。
你上班路上花多久？
坐地铁很快，坐车很慢。
我很有空。
你现在有空吗？
小王现在没有空。
最近我很忙。
我很讨厌有人在饭店的非吸烟区抽烟。昨天，我和我的女朋友在饭店吃饭，旁边桌的男人开始抽烟。
你为什么不叫他别抽了？
我说了。但是他不理我。他一边抽烟，一边大声地打手机。我非常生气。所以我向服务员投诉。
服务员说什么？他怎么处理？
服务员很尴尬，他说那个男人是饭店的老板。他没办法。
接下来怎么了？
我们没有给小费。
我很讨厌别人在教室里抽烟。
你讨厌加班吗？是的，我很讨厌加班。
李小姐很讨厌等人。
抽烟对身体不好，尤其对小孩子。
别在非吸烟区抽烟，这很不礼貌。
你介意我在这儿抽烟吗？
这个营业员态度很不好，很多顾客都向经理投诉了。
张教授课上的很好，学生们从来没有投诉过他。
你怎么从网上下载音乐？
我去iTunes下载音乐。
要多少钱？
不是很贵。你应该试试。
小李怎么下载电影？
他怎么学中文？
你怎么拼这个字？
我从网上下载课程。
小王没有下载音乐。
你又迟到了。你总是迟到。怎么搞的？
我没迟到。我们说好三点见。现在正好三点。
不对，现在是三点十五分。你迟到了十五分钟。下次不要再迟到了，可以吗？
可以。你别生气了。
我又觉得饿了。
他又爱上了另一个女孩。
她又看到我了吗？
我不想再见到那个人。
请你再做一次好吗？
我喜欢上网。我花很多时间浏览体育网站。
我也经常上网。但是我看最近的新闻。
你上网聊天吗？
我有时用MSN和朋友聊天。
我经常浏览英文网站。
小丽在浏览杂志。
你喜欢浏览商店的橱窗吗？
你也经常上网吗？
他也喜欢看新闻。
对不起，我能借你的手机吗？
你没有手机吗？
有。但是我的手机坏了。
那你用我的手机吧。
我能借你的书吗？
小王想借你的笔。
他没有借你的钱。
我能用小李的手机吗？
你不能借我的书。
你知道吗，你是个很糟糕的司机。你总是开得太快，而且很粗心。
不对。我是个负责任的司机。我很注意交通规则。我从来没收到过罚单。
胡说！你去年因为超速收到了三张罚单。你甚至因为闯红灯收到过一张罚单。
那时灯还没变红。刚刚变黄。警察搞错了。
小王是个很糟糕的作家。
这是一个很糟糕的计划。
今天是糟糕的一天。
他做功课的时候很粗心，总是犯小错误。
开车的时候别粗心，容易引起事故。
你明天一定来我家玩吗？
我一定来。
明天下午五点钟。
好的。明天见。
我明天一定完成任务。
小张一定来公司吗？
他不一定去北京。
现在是三点钟吗？
我每天六点钟起床。
请问，去苏州的火车票多少钱？
单程还是往返？
我要一张往返票。
往返票50元。
小王有一张往返票。
飞机票很贵。
你要到上海的火车票吗？
苹果多少钱？
到上海的飞机票多少钱？
宝宝，你是一个聪明的孩子。
宝宝，你是一个听话的孩子。
宝宝，你是一个好孩子。
宝宝，你真可爱。
丽丽是一个聪明的女孩。
你有一个聪明的宝宝吗？
我喜欢聪明的小狗。
你是一个好孩子吗？
我不是一个好爸爸。
你有空的时候喜欢干什么？
我通常看书，有时也看电视。
真的吗？我从来不看书。我喜欢去酒吧。
我觉得酒吧里太吵了。
我通常晚上去酒吧。
小李通常在家看电视。
他通常九点上班吗？
小张从来不迟到。
你从来不在家看书吗？
早上好！
嘿！你好吗？
我很好，谢谢。
早上好！
下午好！
晚上好！
她好吗？
对不起，我找不到教室。
你上什么课？
我上数学课。
你的教室是24号。
我找不到书。
你找不到教室吗？
他找不到钥匙。
你的教室在哪里？
他的教室是802号。
最近，你的生意怎么样？我听说很不错。
虽然现在生意很好，但是市场竞争很激烈。万一经济发展放缓，我的生意将会受到很大的影响。
我同意你对经济的看法。而且现在竞争的确很激烈。你怎么在这个市场里竞争？
我必须坚持生产品质高，价格合理的产品。只要我做到这一点，就能持续吸引客户。
你怎么和外国投资者竞争？
小王和小李竞争当经理。
我们应该友好公平地竞争。
同学之间的竞争很激烈。
你如何在竞争中生存？
宝宝，吃这个，这个很好吃。
宝宝，不要吃那个。
宝宝，要不要吃这个？
宝宝，不要吃那个。那个对你不好。
那个很好吃。
他不吃这个。
你要吃那个吗？
不要吃这个。
宝宝，不要怕。
你这里有蔬菜吗?
有。你要什么蔬菜?
我想买黄瓜，土豆，番茄和洋葱。
好的。没问题。
你有苹果吗？
我有土豆和黄瓜。
他没有洋葱。
你要蔬菜吗？
小张不喜欢吃蔬菜。
喂，妈妈，是我。
啊，是你，杰克。你好吗？
我很好，妈妈。但是我很想你。
是你吗？是我。
不是我。
是杰克。
他很好。
1949年,毛泽东在天安门城楼宣布中华人民共和国成立.中国人民解放军赢得了抗日战争和解放战争的胜利，解放中国。
中国共产党代替国民党，成为执政党，中国成为社会主义国家，毛泽东的理想是把中国建设成一个工业化的社会主义国家。
毛主席在1976年去世之后，邓小平成为中国共产党的总书记，在他的领导下,中国快速发展为一个现代化的有中国特色的社会主义国家。
在现代化建设中，邓小平提出并强调四个现代化。
它们是农业现代化，工业现代化，国防现代化和科技现代化。
民主党代替共和党成为执政党。
小王代替他成为了校长。
张先生病了，谁能代替他去北京？
在中国，共产党是执政党。
美国的执政党是共和党吗？
执政党在这次选举中落选。
这件衣服适合我吗？
我觉得这个不好看。
是吗？
是的，这个颜色太暗了。
这件衣服好看吗？
那件行李是小王的。
我不知道这件事情。
这件衣服很适合你。
小王不适合这份工作。
他叫什么名字？
他叫王平。
他有哥哥吗？
有。他有一个哥哥。
你叫什么名字？
我叫王华。
他的姐姐不叫丽丽。
你的哥哥叫什么名字？
她的名字叫李华。
我们周末去打羽毛球吧。
不行，我有很重要的事。
有约会？
我要看《西游记》。
天哪！都重播过几百遍了。你还要看！
我最喜欢《西游记》了。小时候，我还不识字，就迷上了《西游记》连环画。那个时候，我的梦想就是跟唐僧、孙悟空他们一起去西天取经。
那倒是。每个人都喜欢这种天马行空的故事。唐僧，孙悟空，沙和尚， 猪八戒经过妖魔鬼怪设计的八十一难，最后终于到西天取到了经书。故事不但刺激，而且还激励人。
还很搞笑呢。比如女儿国国王向唐僧逼婚的情节。
说到唐僧，我最不喜欢的就是他。孙悟空对他忠心耿耿，他却老是不领情，还冤枉他，念紧箍咒，让孙悟空吃了这么多苦。其实没有孙悟空打妖怪，保护大家，他们四个人早“上西天”了。
完全同意。小时候，一到假期，电视台就会播《西游记》的电视剧。虽然现在看，戏里的特效简直可笑，但是它完全把原著的感觉拍出来了。戏里每个演员都演活了，特别是六小龄童扮演的孙悟空，没人能超越他。
嗯，我也最喜欢他。孙悟空这个人物本身就是最精彩的，幽默、聪明、而且特别讲义气。
是啊，他是猴子和人最完美的结合。说到幽默，你觉得周星驰的 《大话西游》怎么样？
这部电影纯粹就是无厘头搞笑，没什么内容。真不懂为什么这么多人喜欢。
周星驰的电影当然无厘头啦。 我倒觉得这种颠覆挺创新的。可以让年轻人了解、喜欢古典名著。
啊？了解、喜欢？明明是糟蹋。
你的蛋糕怎么做得这么好？有空我要向你取经。
《西游记》这部小说讲的是唐僧师徒四人取经的故事。
唐僧师徒一起踏上了艰难的取经之路。
我最喜欢听这种天马行空的鬼故事。
要想成功，光靠天马行空的想象是不行的。
这部天马行空的电影，改编于中国古典小说。
我的老板很会激励员工。
我刚看完一本特别激励人的书。
生活中有很多小事都能激励我们。
他在这个公司工作了十年，一直忠心耿耿。
小王一向对朋友忠心耿耿。
我们应该忠心耿耿地做好本职工作。
我对他那么好，他怎么一点也不领情？
大家对你好，你可要领情啊。
以前他爱我，我一点也不领情。现在，太晚了。
他没偷钱，你冤枉他了。
喂，请问张小姐在吗？
对不起，她不在。
她出去了吗？
对，她出去了。
你在哪里？
小李在家。
他不在学校。
她在家吗？对，她在家。
你说得不对。
上个礼拜，我去看我的同学。他刚刚搬家。
是吗？他的新房子怎么样？
马马虎虎。但是我不喜欢。
为什么？
因为房间太小了。
小李昨天刚刚搬家。
我刚刚起床。
他刚刚离开吗？
小王搬家了吗？
我没有搬家。
王先生明天要搬家了。
你好，这里是中国驻纽约领事馆签证咨询服务。您需要什么帮助？
我要申请去中国的签证。手续是怎么样的？
首先，你要填写一张申请表格并附上一张证件照片。在表格上签字，并付理签证费。你可以从网上下载申请表格，或者来大使馆签证处领取。完成表格后，你可以邮寄或者本人递交。
签证费多少钱？要怎么交？
50美金。你可以用信用卡，借记卡或者个人支票。我们不接受现金支付。
我什么时候能拿到签证？
受理手续是两周。我们会以书信或者电邮通知你来领取。你知道我们的地址吗？
知道。谢谢你的帮助。
不用谢。再见。
这个公司提供各种出国留学咨询服务。
小姐，请问这里有签证咨询服务吗？
对不起，我们这里不提供法律咨询。
小王正在申请去澳大利亚旅游的签证。
他没有申请到全额奖学金。
你为什么不申请当班长？
你所有的手续都办理好了吗？
我还没有办理出国手续。
入境要办理海关过境手续。
请在邮寄表格的同时附上回邮信封。
你喜欢吃什么？
我喜欢吃牛肉，你呢？
我喜欢吃鱼。
是吗？我也是！
你喜欢吃牛肉吗？
我不吃鱼。
小王也喜欢吃牛肉。
丽丽不喜欢跳舞。
你喜欢喝什么？
你去过北京吗？
当然，北京是中国的首都，也是中国的政治中心。
那北京和上海有什么不一样？
上海是一个经济中心。
他去过美国吗？
我已经去过你家了。
丽丽从来没去过海南。
上海不是中国的首都。
伦敦是英国的首都吗？
下个礼拜，我将开始上中文课。我很困扰，因为我来中国已经半年了，但是还是不能和本地人用中文交流。
可是你的日常对话已经很好了。
我的目标是两年内说流利的中文。现在，我的听力和语法还可以。但是，我的词汇量有限。同时，我还需要改善我的发音。
我真的很困扰，为什么我工作很努力，工资却很低？
这么多乱七八糟的数字，让我很困扰。
你把书看完以后就不会觉得困扰了。
我们的目标是得一等奖。
老师，您看一下我这次写的字吧。
嗯，看得出你很用心。你的字一直都在进步。
谢谢。您推荐的字帖我都买了。欣赏这些书法家的字真是一种享受。
的确是。我觉得你现在总的来说已经有书法的感觉了。字写得很端正，很秀气。但是，还不够流畅。你对字的结构掌握也需要进步。
我正为这个发愁呢。我还专门买了文房四宝来练习。可是我的横和捺还是写得有些别扭。
别担心，只要注意握笔的姿势和多临摹字帖，就会越写越好。
他买了很多书法作品，却不太会欣赏。
我很欣赏她的生活方式。
你在欣赏达芬奇的画吗？
在海南，一定要好好享受阳光。
除了赚钱，还要会享受生活。
你来上海是为了享受这里的风景吗？
他的字写得工整流畅。
世界杯
加油
好球
臭球
黑哨
我喜欢看世界杯。
世界杯开始了！
你看世界杯吗？
巴西队，加油！
美国队，加油！
贝克汉姆加油！
世界杯６月９号要开幕了。你今年看好哪个队?
我是亚洲人，理论上说应该支持亚洲球队。但是我觉得他们的实力还是没办法和欧洲，南美洲或者非洲的球队相比。
但是上届韩国进了四强。我觉得亚洲这几支队伍还是有可能成为黑马的。
不过我认为真正的黑马还是非洲的球队。大多数队员平时都在欧洲联赛踢球，所以技战术水平很高。
那你觉得这届最有希望拿冠军的是哪个队？
巴西。他们的实力确实比其他队要强很多。怪不得是卫冕冠军。
我觉得英格兰，阿根廷都挺有希望的。还有德国，东道主占天时、地利、人和，绝对不能小看。上届的韩国就是最好的例子。
我觉得最热门的还是巴西。他们的阵容很出色，小组赛分组也特别有利。但是，英格兰和阿根廷分到的简直就是死亡之组。你支持谁啊？
谁有实力我就支持谁。我不像有些球迷那么狭隘。
你说谁呢？
巴西队很有实力，他们得过好几次冠军。
没实力的足球队根本不能参加世界杯。
上一届世界杯冠军很有实力吗？
中国队踢足球的水平还不高。
他画画的水平很高吗？
美国属于收入水平较高的国家。
你可别小看我，我曾经参加过国家足球队。
你太小看巴西队了，他们可是世界杯冠军。
没想到她这么有天赋，我真是小看她了。
近几年，足球在全世界越来越热门。
他的专业不是很热门，所以他毕业后没能找到工作。
我想剪头发。多少钱？
洗剪吹50元。请问你想剪什么样的？
前面短一点，后面留长一点。
没问题。你先洗头吧。
我想去海南。
他不想剪短发。
你想喝什么？
我在剪指甲。
他没有剪羊毛。
上海的路边小吃真多。又便宜又好吃。我每天早饭都在路边买。
是啊。我也喜欢路边摊。你早饭常买什么？
我经常换花样。有的时候吃包子，有时吃大饼油条。你喜欢吃什么？
我喜欢在路边买夜宵。我最爱吃麻辣烫。羊肉串也很好吃。
我在北京出差时，看到路边有许多卖冰糖葫芦和肉夹馍的摊子。
是啊。南北的路边小吃品种不太一样。不过，主要都是卖当地的特色小吃。
没错。路边的小吃是最正宗的。价钱也特别便宜。10块钱就能吃得很饱。
对啊。可是有些路边摊不太卫生。要尽量挑干净的。
衡山路的路边有一排梧桐树。
我从来不在路边买早饭。
晚上这里的路边有卖夜宵的小摊吗？
你可以用一个旧手机换一个新手机。
这份工作不适合我，我想换一份新工作。
从我认识他开始，他就没有换过电脑。
敌人的花样很多，我们一定要小心。
他再也变不出新花样了。
你太太每天都换着花样给你做好吃的吗？
请问洗手间在哪里？
在二楼。
谢谢。
不用谢。
请问今天是星期几？
请问这是什么地方？
请问现在几点？
他们在哪里？
好的饭馆在哪里？
你的宝宝很像你。
嗯，他也很像他爸爸。
眼睛，鼻子像你。嘴巴像他爸爸。
他真可爱。
我像我弟弟.
她一点也不像我.
它们都很像。
他今天也很忙。
我也喜欢看足球。
对不起……
怎么了？
我对猫过敏。
哦，对不起，我不知道。
对不起。我没听见。
对不起。她不在。
他怎么了？
她怎么了？
你今天怎么了？
天啊，一条裙子要五百块？你想光天化日之下抢钱啊。
您要知道一分钱一分货啊。您看，这可是意大利名牌，全手工制作质地又好。
别蒙我了！这条裙子做工也不过一般，颜色也不是特别好看，根本不值五百块。你别乱开价了。
怎么会？这裙子可是用上好的布料制成的，识货的人都知道，这个品牌的衣服质量都很好。
别吹牛了。这条裙子的样式还不错，如果价格适中的话，我就买了。你报个底价吧。
如果你真心想买，我给你打个八折。四百块钱怎么样？
你这个人不实在。还是太贵了！最多两百块。不卖我就走了。
等等，再加一点好吗？三百块怎么样？你可不能再往下还啦！
我相信它的质量。
中国产品的质量正在提高。
这双鞋不错。
这是一个不错的选择。
不错，我同意你的意见。
这双鞋最多200元。
我一次最多吃两个汉堡。
今天最多30度。
这条裙子的样式很好看。
我的邻居邀请我明天晚上去他家吃饭，但是我不想去。
你为什么不想去？
他很无聊，而且他太太菜做得很难吃。
那你就说你没时间。
我的邻居邀请我去他家吃饭。
他没有邀请我去他家吃饭。
你为什么不邀请他？
但是我不想去.
但是他想去.
这里有人坐吗？
没有。
我可以坐吗？
当然可以。
请问今天是星期几？
请问这是什么地方？
请问现在几点？
请坐这里。
你不可以坐这里。
丽丽，你好讨厌哦，我都等了你一个小时，你怎么还没下班？
不好意思，我今天要加班。 你自己先吃饭好吗？
不要嘛，人家要等你啦。你什么时候下班呢？
我还不清楚，大概还要两个小时。
可是我已经等了你一个小时耶，你又说不来了，真是的。
啊，我受不了了。你可不可以不要再说“讨厌”和“真是的”这些词了？
为什么？
因为男人这样说话太娘娘腔了。女孩子撒娇的时候才会这么说。
我讨厌你这样说话。
讨厌！我不要自己先吃饭。
女孩子讨厌男人加班吗？
他已经等了两个小时了。
你不用等我下班。
你女朋友在等你吗？
讨厌，今天还要加班。
已经三个小时了，他还没来。
他怎么还这么娘娘腔？
你哪里不舒服？
我喉咙痛。
还有什么不舒服？发烧吗？
没有。不发烧。
来，张开嘴让我看看。
我很舒服。
他的胃不舒服。
还有哪里不舒服？
我嗓子很痒。
他喉咙不痒。
你哪里痒？
快来，有人晕倒了!
赶快把他放平，有没有包？垫在他的腿底下。这样可以帮助静脉血回流。对，就像这样。你们谁有手机，赶快叫救护车。千万别摇他，会很危险的!
啊呀，他的呼吸好像很困难。怎么办呀？
我从背后抱他，把他的头和身体稍稍抬高一点。这样以利于呼吸。他现在是休克伴昏迷，你们赶快把窗全打开，大家不要挤在这里。要保持通风。他怎么会突然晕倒了？
不知道。我根本不认识他。刚才大家都在这里排队，突然听到砰一声。就看见他倒下了。也不知道是什么原因。
他的情况有可能很严重。我听了他的脉搏，很急。我们现在就帮他保持这个姿势，不要再动他。避免意外。
电话打好了。救护车10分钟后就到。他好像喘不过气，要不要做人工呼吸？
他自己还有呼吸。先把他的衣服扣子解开。人工呼吸不能乱用，要对没有自主呼吸的人做。哎呀不好，他没有呼吸了。怎么办呀？我也不会做人工呼吸。
我现在在和急救中心的医生通话。我来报她说的。你来做。
好。你赶快来帮我把他放平。
他的呼吸很困难。
我没有困难。
你有什么困难吗？
他根本不认识我。
你认识他吗？
我认识这家商店。
请保持这个姿势。
大家保持安静。
你可以保持这个姿势不动吗？
大家都在这里排队。
请排队买票。
我想换钱。
换多少钱？
一百美元。
好的。
他想换美元。
我不想换人民币。
你想换英镑吗？
我换100美元。
他不换钱。
我刚学会做宫保鸡丁。
是吗？怎么做？
先切鸡丁，然后炒，最后加花生。
听起来很简单。我也试试。
听起来很简单。
听起来不简单。
听起来简单吗？
我会做宫保鸡丁。
你会做宫保鸡丁吗？
我下星期要去中国。中国的酒店贵吗？
那要看你去哪里。大城市，比如北京和上海比较贵。你的预算是多少？
我会去上海和海南。我想住差不多50美金一晚的。要干净，出入方便，最好还能上网。
50美金在上海能住市中心三星级的酒店。海南的酒店现在很便宜，因为是淡季。50美金可以住四星级，甚至五星级的酒店。不过住不了海景房。
真的吗？那我去海南真是挑对了时间。我听说上海有许多经济型连锁酒店。大概200人民币一晚。这种酒店位置和设施怎么样？
我上次去上海就是住这种酒店。我把订房电话告诉你。我住的那家交通方便，而且很干净。房间里还有无线上网。很多背包旅行客甚至商旅客人都喜欢那里。
太棒了！我就选这家，然后用省下的钱去海南升级住海景房。
你可真会算账。
他的预算是多少？
我的预算不多。
我们这次的预算多吗？
这家酒店交通方便。
现在去哪里都很方便。
上网方便吗？
他知道这家酒店的位置和设施。
这里设施齐全。
你家里有淋浴设施吗？
你有什么东西不吃吗？
我不吃肉，我吃素。
鸡蛋呢？
鸡蛋可以。
她不吃东西。
你吃什么东西？
他有什么东西不吃吗？
我有鸡蛋。
他没有东西吃。
以前，我讨厌去银行取钱。因为总是要填很多表格，还要排很长时间的队。有些人还会插队。
没错。但是现在，情况好多了。你只需要拿一个号码，然后等工作人员叫你的号码。而且现在工作人员也比以前多，所以不需要花很长时间排队。基本上等15分钟就可以了。
对。而且现在工作人员的态度也很好，总是很耐心地办理客户的交易。中国银行的服务水平比前几年提高了很多。
我想是因为市场竞争激烈。很多外资银行在中国开了营业点。所以国内的银行必须提高服务质量。总之，受益的是用户。
我要填很多表格。
你会填这张表格吗?
这张表格怎么填？
我讨厌人们插队。
他总是插队。
这盒巧克力多少钱？
十五元。
我只有五十元的。你有零钱吗？
有的。这里是三十五元。
你有多少零钱？
那盒巧克力多少钱？
她有多少盒巧克力？
我有15元零钱。
他没有零钱。
我经常去公园。
是吗？你去干什么？
我喜欢一边散步，一边看人练太极拳。
我有时候去公园骑车。
我经常骑车。
他不经常练太极拳。
你经常去公园吗?
我喜欢一边骑车一边听音乐。
他讨厌一边看书一边听音乐。
我可以拍照片吗？
可以。
说茄子!
茄子!
我可以来中国。
你不可以拍照片。
他可以拍照片吗？
他拍照片。
他们没有拍照片。
我现在能跟你谈谈吗？
当然。
最近，你的表现不太好。是不是工作上有什么困难？
没有。我觉得可以应付。
上星期你没有按时完成报告。这已经连续发生很多次了。是不是工作量太大了？
还可以。老板，对不起。我最近有些不舒服。我会尽力的。
你确定吗？下星期，我们有一个很重要的会议。你要准备很多资料。这个星期五能按时完成吗？
应该没问题。
我需要一个明确的答案。你到底能不能按时准备好？
我一定会尽力的。老板，请放心。
我不是要听'尽力'。我需要你清楚地告诉我你能完成任务吗？是不是有什么困难？我能够怎么帮助你？
老板，其实有一个部分我不太会做。所以拖了很长时间。
下次再有这种情况，你必需及时告诉我。我可以给你提供你需要的资源。就算你不能完成工作，我也宁愿听实话，不要听模糊的回答。从现在开始，你一定要注意这点。好吗？
我知道了。我会改正的。
谢谢。
我宁愿听你说实话。
我宁愿吃面条也不要吃米饭。
难道你宁愿饿着？
我可以应付。
你可以应付这些麻烦吗？
应付他你没有问题吧？
最近，他的表现不太好。
我对你的表现很满意。
你觉得老板对我的表现满意吗？
今天你要准备很多资料。
你准备好了吗？
我准备晚餐花了三个小时。
你的回答太模糊了。
这是个模糊的理论。
请不要给我这么模糊的答案。
你可以提供我需要的资源吗？
你会弹钢琴吗？
不会。但是我会弹古筝。
是吗？你可以教我吗？
好的。没问题。
他会弹吉他。
我会弹，但是不会教。
你会教钢琴吗？
他钢琴弹得很好。
我不会弹古筝。
我想找便宜的旅馆。
多少钱？
100元一天。
好的。
我想找便宜的。
你想做什么？
他想住50元一天的旅馆。
我找旅馆。
你找什么？
你怎么回家？
我坐地铁。你呢？
我坐出租车。再见！
再见！
你怎么去学校？
他怎么学汉语？
“steak”汉语怎么说？
我五点钟回家。
今天他不回家。
服务员！
先生，您需要什么？
你们有哪些生啤？
有青岛和嘉士伯。
好的，来一杯青岛生啤和一杯威士忌加冰块儿。还有一份爆米花。
好的，请稍等。
先生，您的酒和爆米花。
这是什么呀？
青岛生啤加冰块儿。
我要的是威士忌加冰块儿，不是生啤加冰块儿！
噢，我以为您都要加冰块儿！对不起，先生，我给您换一杯。
等一下，你们的生啤是冰的吗？我要冰的。
不好意思，不太冰……
那算了，不要了。再来一杯威士忌加冰块儿。
好的。
你们需要什么？
我需要啤酒。
需要什么请告诉我。
你要威士忌加冰块吗？
我想要咖啡加糖。
加牛奶可以吗？
我以为你要加冰块儿。
我以为你要两杯啤酒。
他以为你结帐了。
我想换工作。
你需要换衣服吗?
他想换成果汁。
算了，我不要了。
算了，太晚了。
算了，我已经付了。
这里有手机充值卡吗？
有。你要多少钱的？
我只用一个星期。一百的够吗？
够了。
你有手机吗？
我没有电视。
他有钱。
不用。
你用我的手机吗？
您好。现金还是刷卡？
刷卡。
请签字。
好的。
我用现金。
她没有现金。
您用现金吗？
您喝咖啡还是水？
桃子五块钱还是十块钱？
你信教吗？
我不信。你呢？
我信基督教。
我的朋友也是。他每个星期天都去教堂。
她信基督教。
我们不信教。
你信佛教吗？
他们都信基督教。
我们都不信佛教。
哎，这么巧！是你啊！
哎呀，是啊。好久不见！你怎么样？
还行吧。你比以前更帅了！怎么样，现在在哪里发财啊？
谈不上发财。就是普通的工作。我倒是听说你很不错。当总经理了，事业很顺利。
哪里。一般。很小的公司。哎，高中毕业以后，我怎么就联系不到你了？
是呀。我搬家了，后来又到外地上大学。现在还在那里工作呢。这次是回来休假。
你留个电话给我，哪天有空，我们约其它老同学一起出来聚聚。
哎，好的好的。大家多少年没见了。变化很大吧？
是啊，好多人都发福了。
一切都顺利吗？
顺利通过考试。
我已顺利到达上海。
他变化不大。
北京的变化很大。
你为什么没有变化呢？
我最近刚搬家。
你搬家了吗？
他们来帮忙搬家。
你什么时候大学毕业？
"Fruit"中文怎么说？
"水果"。"蔬菜"英文怎么说？
"Vegetable."
"Shucai"怎么说？
"Fruit"怎么说？
你怎么知道？
你说什么？
你明天晚上有空吗？
有的。什么事？
我们一起去喝东西吧。
好的。
你有时间吗？
我有钱。
他有工作吗？
你明天来吗？
我明天回去。
老北京真有味道。骑着自行车，穿行在胡同和四合院间，特别能体会到北京的历史和人们的生活。
是啊。每个城市都有自己的特色民居。它就像城市的脸。你知道吗上海也有类似四合院的建筑，叫石库门。胡同在上海叫弄堂。像北京的建筑一样，别有韵味。
嗯，我见过。和你有一样的感觉。不过四合院的起源比石库门早很多。我看书上说，四合院元朝就有了。它之所以叫四合院，是因为房屋是由东西南北四面包围，成“口”字形，中间是花园。大片的四合院中间的通道叫胡同。唉，你知道石库门的起源吗？
嗯，我去上海的时候听过。石库门出现于十九世纪中。当时大批难民因为打仗逃难到上海租界里，必须很多人挤在一所小房子里。久而久之，就形成了石库门这种两层楼的石质房屋。家门里面有一个很小的花园，叫天井。石库门中间细长的街道叫弄堂。以前，北京和上海的大多数居民都住在这些传统民居里。
可惜，这几年四合院和石库门被拆了很多。现在，许多人都强烈要求保护这些建筑。否则，城市会失去自己宝贵的历史回忆和个性。
骑着自行车穿行在胡同间真有趣。
红灯时，不能在路口穿行。
你看见他骑车穿行在人群里了吗？
我很想体会中国的历史。
你应该体会到我的难处。
不到北京，你是体会不到的。
你好。
你好。我来面试。
请问你叫什么？
我叫Anne。
他来工作。
她不来面试。
你们来吗？
我有面试。
他不来面试。
我有一个朋友想来中国工作。这里找工作容易吗？
那要看他想干什么。不过，教英语口语的机会很多。
是吗？需要教师资格和经验吗？
最好有。不过，这也不是必须。一般，大学毕业就可以。学校会提供培训。
还有什么条件？
教口语沟通能力很重要。老师最好性格开朗，善于激发学生的积极性。
一定要做全职吗？
不一定，现在很多学校都需要兼职老师。
那么薪水怎么样？学校会负责住宿吗？
外教的薪水挺高的。有些学校会负责住宿。不过大城市的学校一般不提供。
我有教师资格。
你通过资格考试了吗？
我认为你没有资格说这种话。
他的经验很丰富。
有时候经验很重要。
你一点经验都没有吗？
沟通很重要。
我不知道怎么和人沟通。
你可以帮忙沟通一下吗？
这星期我们有培训。
你参加培训了吗？
这里有防晒霜吗？
有。你要什么样的？
我要最好的。
这种很好。
那里有防晒霜。
这里没有最好的防晒霜。
哪里有最好的防晒霜？
我要最好的防晒霜。
他不要这种防晒霜。
这个叫什么？
这个叫“碗”。
那个叫什么？
那个叫“筷子”。
这个是筷子。
这个不叫“筷子”。
这个叫“碗”吗？
那个叫“碗”。
那个不是“筷子”。
我最近迷上了摄影。随身总是带着相机。
是吗？摄影可是一门大学问。你是瞎拍还是正经在学习？
刚开始只是兴趣。不过，我现在在认真研究。而且觉得越来越有趣。
摄影有没有什么重要的规则？还是主要凭感觉？
感觉当然重要。但是一定要掌握一些基本的技巧。
有哪些呢？
最重要的有构图，光线和器材。先说构图，简单地说就是通过取景器对景物有选择地拍摄。方向、角度和距离是最主要的考虑因素。摄影中最常用的“黄金分割法”，就是通过一个公式化的比例来构图。
哦，原来如此。那么光线呢？是不是也很讲究？
当然啦。摄影就是用光和景物来作画。一般来说，光线分为主要三种，顺光、逆光和侧光。另外，从光质上来说，还有“硬光”、“软光”之分。
你还真专业，说得头头是道。专业摄影是不是都要用胶卷，不能用数码相机？
其实也不是说不能用。但是我觉得胶卷能更好地体现摄影乐趣。但是现在，专业的数码相机也做得很好。比如说焦距，也能达到很精确的水平。
我还听说镜头是一笔大花费。那么什么镜头才算好？
其实镜头分成许多不同的类型，以适合不同的拍摄需要。它是非常精密的技术。其实摄影本身也是如此。三言两语说不清。你如果有兴趣，我可以跟你细说。
他最近迷上了摄影展览。
我没有迷上专业摄影。
你迷上摄影了吗？
他随身带着数码相机。
她从不随身带很多胶卷。
你爸爸总是随身带很多镜头吗？
我现在在很正经地学习摄影。
他根本就没有正经学习。
你拍照的时候能不能正经一点？
摄影有很多的讲究。
他拍照时一点也不讲究构图。
拍照时光线是不是也很讲究？
他三言两语就把摄影说得非常有趣。
光线的运用不是三言两语就能说清楚的。
你养宠物吗？
我养狗。你呢？
我养猫。
我也喜欢猫。
你养猫吗？
我不养狗。
你喜欢养什么？
我喜欢猫。
他不喜欢乌龟。
多少钱？
一百块钱。
太贵了！
你说多少钱？
这个太贵了。
那个不是很贵。
一百块很贵吗？
那个太贵了。
这个不是太贵。
告诉你一个好消息，一会我打算烤鸡翅给你吃，你有口福了。
真的吗？太好了。烤鸡翅要怎么做？
很简单，不过比较费时间。要不要和我一起来？
好的。先要把鸡翅解冻吗？
对，先用微波炉将鸡翅解冻，然后把鸡翅放在一个大碗里，涂上烧烤酱，放好葱、姜、盐、鸡精，然后倒半碗酱油，将鸡翅浸泡两个小时。
啊？还要浸泡两个小时啊？比我想象的要麻烦呢。然后要做些什么？
然后拿出来放在烤箱里烤二十分钟就好了啊。其实一点也不麻烦的。放酱油里浸泡是为了将鸡翅腌制入味，吃起来更香。
这样啊，那我们赶快开始动手吧。
他太太回来了，他有口福了。
他太没口福了。
你什么时候会有口福啊？
查字典很费时间。
走楼梯太费力气了。
看小说一点儿也不费脑子。
他忘了把鱼解冻。
放在热水里解冻得快一点。
这个要吗？
不要，谢谢。
很便宜！
真的不要。
他要可乐。
我不要那个。
你要咖啡吗？
我要这个。
他不要这个东西。
这次我请客。
不用，我来。
哎呀……我钱不够。真丢脸！
没关系。我来付。
谁请客？
你请客。
我不请客。
这次我没带钱。
这次他请客。
呀，七点了，我要看中央台的新闻联播了。
不是吧？没想到你这么关心政治。
其实我也不算特别关心。不过每天晚上七点到七点半，各家电视台都在转播中央台的新闻联播，想看别的也不行啊。
那也是。所以通常这时候我就干脆不开电视。
可是通过新闻报道了解下国内和国际的形势也很不错啊。中央台的新闻网络遍布全国乃至世界各地，可以让我们了解最新的世界动态。还有许多特派记者专门奔赴前线采访后，发回的第一手报道，都很有新闻价值。
可惜我不太关注这些。我只偶尔听到过新闻里天天讲什么巴以冲突，美伊战争等等。看来我要多关心些国家大事和国际要闻，不然就要落伍了。
那你可以多看看整点新闻，就是那些在整点的时候播出的一些简短的新闻，通常只有五分钟，既能让你了解国际国内要事，又不浪费时间。
真是个好主意，今天我就开始。
昨晚的世界杯决赛没有进行转播。
听说早上有总统先生演讲的转播。
每个电视台都会转播春节晚会吗？
广告多的时候我就干脆换台。
不想工作的话就干脆睡觉吧。
你干脆别答应。
今年石油供应的形势不好。
听说缺水的形势好了很多。
你了解最近巴以冲突的形势吗？
服务员，这些打包。
好。
汤可以打包吗？
没问题。
我想打包。
你要打包吗？
他也要打包。
这些要吗？
这些很好。
小朋友，你好！
你好。
你几岁了？
四岁。
我们是好朋友。
她是你的朋友吗？
他没有中国朋友。
他很小吗？
这个不小。
我现在正在学习查中文字典，可是我觉得好难。
别担心，根据字的部首来查字典，一定要先弄清楚字的结构和部首。
我就是这样做的呀。我首先分析这个字是左右结构还是上下结构，然后再查找它的部首，可还是经常找不到。
是吗？你一定要先确定正确的部首，数清部首的笔画数。如果笔画数错了，就找不到了。
可是有一些很简单的字，我分不清哪个是它的部首，不知道要怎么去查。
这些字你可以直接根据这个字的所有笔画来查找。
原来如此，真是太感谢你了。那我如果想查一个词语的话，怎么办？
如果你要查一个词语，就要用词典。
谢谢你教给我这些好方法，我现在就去试试。
你要先弄清楚这是谁写的。
我把书弄破了。
你把字典弄到哪里去了？
他在给我们分析原因。
你要先分析文章的结构。
你在分析什么？
我确定这支笔是他的。
这个消息还没有得到确定。
你能确定他不在家吗？
这个字的笔画很多。
我爱中国。
我爱中国人。
我爱中国菜。
我爱中文。
你爱中文吗？
我爱你。
他爱上海。
中文难吗？
你学中文吗？
你是哪里人？
我是美国人。你是哪个国家的？
我是澳大利亚的。
澳大利亚很美。
你是哪里人？
你去哪里？
你的国家在哪里？
你是哪个国家的？
你去过哪些国家？
你知道吗？国际著名人类学家、荷兰莱顿大学的亨利克赖森教授要来我们学校演讲了。
啊？恕我孤陋寡闻，其实我一直不懂人类学到底是研究什么的？
人类学顾名思义就是研究人类及人的演变历史的呀。它涉及历史，文化，考古等多方面的内容。
这么说达尔文的《进化论》也是属于人类学的一部分？
当然，广义的人类学不仅研究人类，还研究社会，民族，语言等方面的发展。比如亨利教授的研究方向就是国家的起源和发展，他的著作在整个人类学的学术界都产生巨大的影响。
难怪我们学校要邀请他来演讲呢，真是个厉害的人物啊。
没错。他这次的学术报告题为《早期国家研究》。我得赶紧去占位子，迟了可就没位子坐了。
听起来还挺深奥的。我倒很有兴趣去听教授讲讲到底是怎么一回事。我和你一起去吧。
恕我直言。
请恕我无礼。
恕我愚蠢。
他真是孤陋寡闻。
你有点孤陋寡闻啊，你连他也没听说过。
别小看他，他一点也不孤陋寡闻。
酒吧顾名思义就是喝酒的地方。
粤菜顾名思义就是具有广东特色的菜。
地铁顾名思义就是在地下开的火车。
你好。
你好。我的行李找不到。
我帮你找。
谢谢。
她不帮我找钱包。
他帮我找行李。
我帮你。
他找不到行李。
我找到钱包了。
你早上洗脸刷牙要多久？
五分钟。
你不洗头洗澡吗？
不洗，没时间。
他每天晚上睡觉以前刷牙。
你刷牙了吗？
弟弟不喜欢刷牙。
他今天没有洗脸。
你洗脸要多久？
你怎么了？
我拉肚子。
吃药了吗？
还没有吃。
他今天拉肚子。
你的肚子疼吗？
我肚子饿了。
你怎么去上班？
你的电脑怎么了？
你是陈丽吗？我是张亮。
你好。你来了很久吗？真不好意思让你久等了。路上太堵了。
没事儿。我刚来了一会儿。我们去旁边的咖啡馆坐坐吧。
好。你本人和网上的感觉挺像的。
是吗？别人都说我本人比照片帅。开玩笑。
哈，还可以。
你想喝什么？热的还是冰的？
热摩卡。你呢？
我也喝摩卡。唉，你平时工作忙吗？
还好。基本上不用加班。你呢？
哎，你真幸福。我差不多天天加班。你平时都在家里上网吗？
是啊。下班以后没事儿干，所以上上网。不过我们的论坛还真有意思，大家都挺有想法的。唉，你平时上班这么忙，怎么还有这么多时间上网呢？
经常是加班的时候偷偷上。我也很喜欢这个论坛里的人，特别是……
我们的摩卡好了。
我不去论坛。
你喜欢在论坛上聊天吗？
中文播客有一个用户论坛。
我基本上十点睡觉。
他基本上不喝茶
基本上你们几点下班？
不好意思让你久等了。
我让他久等了。
你久等了吧？
住进新房，你觉得幸福吗？
我很幸福。
他一点儿也不幸福。
他很有想法。
这个想法很不错。
对这个计划你有什么想法吗？
你看！我有新的眼睛。
什么？哦，新的眼镜，是吗？
对。刚才我说错了吗？
是的。应该是眼镜，不是眼睛。
我的手机很新。
他的车不新。
你的手机是新的吗？
你的眼睛怎么了？
我的眼睛不好。
谢谢你抽空带我来看房子。这套房子真舒服，就是我想要的。
是啊。这房子的朝向好，客厅，主卧都朝南，冬暖夏凉，采光又好。你电费都能省一大笔。
这房子房龄多少啊？
去年2月交房，才一年半。这个小区档次高，邻居相处都很融洽。而且物业服务也很负责。小区24小时有保安执勤，楼道打扫也很仔细。你刚刚自己也看到了，连大厅都很干净。
就是呀，我租房子最看重小区的整体环境。这里管理得的确不错，而且绿化也好。这里一梯几户啊？有地下停车场吗？
一梯两户，很清静的。小区是全封闭地下车库，电梯直接入库。而且设施齐全，健身房，室内游泳池，网球场样样都有。小区旁边就是大卖场，离轨道交通也只有10分钟路程。
你越说我越喜欢了。要不是租金高了一点，我肯定二话不说就签约。
小姐啊。你自己也说了，这套房子和小区是一流的。这么好的设施和地段，我只收5000块，绝对超值。
我知道，但是你这房子才两房一厅，而且面积那么小。再说，装修也很一般。如果装修到位一点，5000块我绝对愿意给。
我这里的装修是简约风格，而且用的都是最好的材料。不过，如果你一次性付一年的房租，我可以给你打个9折。
你如果打8折，我现在就签一年。
8折不行，8.5折是最低价。我这房子很紧俏，你可要抓住机会啊。
今年还流行简约风格的裙子吗？
我喜欢简约型的衣服。
他们家的装修不是简约的。
这部电影拍得不够到位。
他解释得很到位。
你能模仿得到位一点吗？
买一送一的超值活动开始了。
这次的优惠活动真的很超值。
花一倍的钱得到两倍的服务还不超值吗？
那个大卖场里的东西的质量好吗？
他不喜欢去大卖场买东西。
我家附近有一个大卖场。
你觉得轨道交通安全吗？
寄到哪里？
寄到德国。
好的。21块钱。
给你。
我寄信。
你寄到哪里？
她不寄到美国。
我寄到德国。
他不寄到英国。
我要炒饭。可以送吗？
可以。几份炒饭？
两份。
地址？
延安路，10号301。
十五分钟送到。
五分钟送不到。
多少分钟可以送到？
十分钟送到。
南京路很漂亮。
你知道淮海路吗？
它在陕西路附近。
你的地址？
乘坐中国东方航空公司MU583航班前往洛杉矶的旅客，我们抱歉地通知您由于天气原因，您乘坐的中国东方航空公司MU583航班不能按时起飞。
乘坐美国西北航空公司NW8643航班前往纽约的旅客，您乘坐的航班登机门有变动。请您由8号门登机。
乘坐中国国际航空公司CA992航班前往温哥华的旅客，您乘坐的航班现在开始登机。
乘坐MU489的乘客请注意：现在开始在8号门登机。
他们乘坐的是哪架飞机？
他们乘坐飞机去北京。
飞机什么时候起飞？
这是什么字？
这是“福”字。
什么意思？
是“goodfortune”的意思。
这不是“福”字。
这是什么？
这是书。
那是什么字？
这是什么书？
这里不太舒服。
这里吗？好的。
请按重一点。
轻重可以吗？
太轻了。
怎么样？
很舒服。
太舒服了。
舒服吗？
今天我不太舒服。
按轻一点可以吗？
别按了。
请按这里。
太轻了。
是不是太轻了？
喂，你好。
你好。我们需要卫生纸。
好的，我们马上送过去。
谢谢。
他们不需要毛巾。
您需要什么？
我们需要两个房间。
我们需要卫生纸。
卫生纸在哪里？
我有位朋友曾说，比起钻戒，她更宁愿要恐龙蛋化石。就算孵不出小恐龙，放在家里看看也挺酷的。
哈哈，她挺聪明的。恐龙蛋可比钻戒值钱多了。不过世上要是真的还有恐龙存在，估计她就不会那么想要收藏恐龙蛋了吧。
是呀。我想大多数人对稀有动物都是又爱又怕。
其实也还好呀。像中国的国宝大熊猫，不是挺可爱的嘛。又憨厚又温顺，可爱极了。
啊，大熊猫呀，是人都知道，不稀奇。你见过金丝猴吗？也一样机灵可爱。不过现在金丝猴的数量已经不多了，非常珍贵。
我觉得同样珍贵的还有藏羚羊。它们只生长在高原地带，只有在中国西藏一带才能见到。这可是中国特有的动物，可惜因为过度捕杀现在已经快没有了。
我倒是想起一种比较常见，光听名字就很浪漫的动物：鸳鸯。他们总是成双成对地在一起，在水上快活地游着。真甜蜜。
是呀，鸳鸯在中国一直都是甜蜜情侣的代名词，真可谓是'只羡鸳鸯不羡仙'。
他们的样子很甜蜜，真是只羡鸳鸯不羡仙。
他们只羡鸳鸯不羡仙的样子真让人感动。
湖里的几只鸳鸯让人想到了“只羡鸳鸯不羡仙”这句话。
他这个人很憨厚。
很多人喜欢憨厚可爱的大熊猫。
她喜欢憨厚的人。
我们不能随便捕杀动物。
由于过度捕杀，很多动物已经快灭绝了。
这个地方不能捕杀动物。
拉拉拉，拉拉拉……
不好意思，你可以不要唱吗？
好的……拉拉拉，拉拉拉。
烦死了！我受不了了！你不要唱了！
可以走了。
不可以进去。
我可以说话了吗？
不要看书了。
我可以不要进去吗？
奥运会
比赛
运动员
我爱奥运会。
我爱看奥运会。
你爱看奥运会吗？
她爱北京奥运会。
我不爱足球。
你爱奥运会吗？
2008年有奥运会。
在北京开奥运会。
您好。请问我可以开一个银行帐户吗？
可以的。您能先出示一下您的有效身份证件吗？
没问题。这是我的护照。
谢谢。请您先填一张开户申请表，您可以选择活期存款帐户或者定期存款帐户。您只需在您要选择的类型前打勾就可以了。
好的。还需要填些什么吗？
请在这里写上您的联系方式和住址。您刚刚选择的这种帐户可以存取款、转帐和购物消费，但不可以透支。
办好后我可以直接在自动取款机上取钱了吗？需要手续费吗？
是的，您可以在本市的任意一台本行的自动取款机上使用银行卡，查询帐户余额和取款是不需要收取手续费的。不过如果您要在别的银行的自动取款机上交易，我们将收取一定的手续费。
好的，我明白了，谢谢。
他们在进行权利交易。
他讨厌和别人开展金钱交易。
你们在交易什么呢？
有没有办法查询手机号码？
我在查询账户。
工作人员在查询护照。
在飞机上不能任意走动。
这些东西你可以任意挑选。
你可以任意挑选舞伴。
你透支了多少？
妈妈，我想出去玩。
你的作业做好了吗？
还没有。
你做好作业再出去玩。
好吧。
今天我们没有作业。
你做好作业了吗？
你的作业多吗？
不要玩了，回家吧。
你们在玩什么？
孩子很喜欢玩。
你做了这么久翻译，一篇好的翻译，最重要的标准是什么？
最著名的当然是翻译家严复先生提出的“信、达、雅”理论。“信”就是说忠实原文，“达”则是说贴切地表达原文，而“雅”是指用优雅的语言表达。人们常把“信、达、雅”挂在嘴边，其实，这是很难达到的文学翻译最高境界。能够达到这个黄金标准，当然是非常优秀的翻译。不过，只有中英文水平极高，并且有丰富实践经验的人才能达到这一点。
那么一般的翻译要具备什么条件呢？
这要看哪种翻译了。大致上分为笔译和口译。而翻译又各自有不同的领域。比如说，笔译有文学翻译，专业翻译，例如法律、医药、科技等等。而口译除了专业的分别，还有同声传译和交传的根本区别。
同声传译现在可是热门职业啊！市场需求很大，而且薪水也非常高。我听说，同传一个小时可以赚2000块钱，是真的吗？
那是最顶尖的翻译在最顶尖的场合。其实，大多数同传没有这么高的薪水。不过，翻译的确是个不错的行业。但是相应的，好的翻译必须经过很多努力，而且要不断地进步。掌握新词汇，不断扩展不同领域的知识。
你觉得做口译和笔译的时候，最重要的和最难的是什么？
不论是书面还是口头，最重要的就是准确和通顺。这两个词包含了许多深层次的意义，更需要不断地学习。而最难的是遇到没有对应的表达。可是即使这样，也一定要尽量忠实原文，而且翻译得自然、漂亮。
听起来真累！怪不得你都得强迫症了，每天买中英文两份报纸，把相同的新闻对照看一遍。
是呀。而且我只要看到一个词，就会本能地想到对应的翻译。不过，当我翻译出一篇文章，或是一次会议后，感觉就像解开了密码，所有的辛苦都值得。
我们要忠实于国家。
你是忠实于什么的？
他翻译的时候没有忠实于原文。
他没有贴切地表达我的意思。
“被雨淋成落汤鸡了”这个句子贴切地说出了他的样子。
他贴切地说出了自己的想法。
她是一位优雅的女士。
这家餐馆的环境不是很优雅。
她跳舞的动作很优雅。
她打太极拳打到了很高的境界。
你最近说话的境界提高了很多。
找啊找啊找朋友，
找到一个好朋友，
敬个礼呀，握握手，
你是我的好朋友。
你找什么？
我找到了。
你找到了吗？
我们是朋友。
她有很多朋友。
唉！
怎么了？
我的眼镜找不到了。
刚才你还戴着呢。
可是我现在什么也看不见！
她没有眼镜。
他不戴眼镜。
你的眼镜呢？
我的书找不到了。
他的钱包找不到了。
她的笔找不到了。
我最近开始练太极拳。这真是一种奇妙的拳术。
太极拳不是老年人的运动吗？有什么奇妙呢？
你这可是大错特错了。太极拳不仅结合了健身与搏击，还包含了深刻的中国古典哲学。
是吗？那么，“太极”这个名字是什么意思？
“太极”这个词的意思是绝对、唯一。太极拳不仅综合了明代各家拳法，还包含了丰富的中国传统文化。
为什么太极拳节奏这么慢？它到底对人体有什么好处呢？
太极拳始终处于运动之中，动作连接紧密，流畅。打太极拳时，特别要求心静。
噢，听起来真深奥。太极拳分流派吗？
当然，太极拳有许多流派，不过最主要的是五大流派。
他们是不同的流派。
他们是不同的流派，但是关系很好。
太极分几个流派。
他的文笔流畅。
这个舞蹈动作不太流畅。
他们的动作很流畅。
这篇文章很深奥。
这么深奥的问题，你应该去问问他。
哲学都很深奥。
太极的节奏很慢。
现在几点？
7点。怎么了？
我饿了。
我不饿。
现在几点？
现在八点。
现在是中午。
现在几点？
几点吃饭？
那支笔你可以借给我吗？
对不起，这支笔不是我的，我现在得还给他。
哦，那我可以问他借吗？
应该可以。你问他吧。
他借给我一支笔。
你能借给我一些钱吗？
那辆车我不借给他。
他得休息了。
太晚了，我得回家了。
这个周末过得怎样？
还不错。周日我还和朋友去教堂做礼拜了。
原来你信基督啊？
不是的，我并不是基督教徒。昨天是我第一次去教堂，也是我第一次参加这么正式的主日礼拜。这真是一次特别的体验。与其说我在参与一种宗教的活动，还不如说我受到了一种宗教文化的熏陶。
听起来好复杂，我从来都没参加过这类活动，对各类宗教文化也一无所知，仅仅知道佛教，伊斯兰教和基督教这几个著名的宗教，更多的我也讲不出来了。
其实我也是。我对宗教并不算了解，可我很乐意接触到不同的宗教文化。我有一些信仰宗教的朋友，很多时候我都是从文化的角度来分享他们的经历。和我一起去教堂的朋友就从小信仰基督教，而且非常虔诚。
我想我永远都没办法理解这种虔诚。宗教信仰是个人的自由，我不会干涉他们，但也没有办法深入其中。我们这一代人大多数都是没有宗教信仰的。不过现在信基督教的人在中国真是越来越多了，相反中国的第一大宗教-佛教的教徒大多都是老一辈的人了。
是的。我认识的朋友中有一部分人就是因为受到家庭传统的影响而信佛或基督的。也有很多人和我一样只是从文化的角度来看待宗教。不过无论是何种宗教，我都主张用正确的态度对待这种信仰，而不能过分依赖。
自从接触到摄影后，他就喜欢上摄影了。
工作以后会接触到各种各样的人。
他喜欢接触不同的人。
她虔诚的态度打动了我。
她的态度很虔诚。
他是虔诚的佛教徒。
她对摄影一无所知。
我们不能对自己的缺点一无所知。
我对这件事一无所知。
你今天打扮得真漂亮。
哪里。我化妆了。
真不错。你的眼影和口红的颜色都很好看。
这都是我新买的化妆品。
这儿的化妆品不错。
我不用化妆品。
你要买化妆品吗？
这个颜色很漂亮。
你要买什么颜色的口红？
啊哟！
怎么了？
我牙疼。啊哟！
让我看看。
你怎么了？
你牙怎么了？
你耳朵怎么了？
她牙疼。
你牙疼吗？
A：丽丽，都这么晚了。我送你回家吧。
B：明天还要上班，还是别麻烦你了。
A：别对我这么客气啊。我连你住哪儿都不知道，以后怎么来接你上班呢？
B：好吧。今天你又点那么多菜，吃都吃不完。
A：没关系的，只要你喜欢就好。你每天上班这么远，我真心疼。
B：还可以。你上班更累。每天还要陪我聊天聊到这么晚。
A：其实，这是我一天中最快乐的时候。你的睫毛真漂亮。
B：因为我用睫毛膏呀。
A：可是你不用口红，嘴唇还是那么漂亮。你知道吗，我一天中最失落的时候就是离开你。
B：真讨厌。
其实，他很聪明。
其实，他早就来了。
学汉语其实不难。
他这么累，你会心疼吗？
东西丢了，他一点也不心疼。
他受伤了，我真心疼。
只要努力就能学好汉语。
只要好吃你就买吗？
只要你来我就很开心。
不用麻烦你了，我知道在哪里。
你有空吗？能不能麻烦你一下？
怎么了？你不高兴？
嗯，工作真难找。
别灰心。好的在后面。
也许吧。可我真的没信心。
怎么会？你一定行的！
现在工作难找吗？
那个菜不难做。
这个字真难写。
别灰心，你是最好的。
不要灰心。
工作又失败了，我很灰心。
请问垃圾桶在哪里？
在前面。
谢谢。
不客气。
请问你在哪里？
请问笔在哪里？
请问他在吗？
垃圾桶在哪里？
垃圾桶在这里。
告诉你一个好消息，我怀孕了。
是吗？恭喜你！几个月了？
才三个月。不过我好激动！
真是个好消息！你要做妈妈了。
是呀。可是我有点紧张。
别担心，你要多注意身体。
我会的，谢谢。
这件事他没有告诉我。
他告诉我一个好消息。
你什么时候告诉他？
她没有怀孕。
你怀孕几个月了？
我怀孕三个月了。
恭喜你怀孕了。
你去恭喜他了吗？
我们周末去游泳吧！
我不会游泳，老实说我有点怕水。
啊，你这么大了，居然怕水？
你别笑我。我是真的对水恐惧。每个人难免都有自己害怕的东西。你肯定也有。
我的确有。我有恐高症。从高处往下看，我马上会头晕，双脚发抖。
是啊，这些好像都是天生的。就算年龄再大，也没办法克服。比如说，好多人有飞行恐惧症。情况严重的甚至不能坐飞机。这多不方便呀。
嗯，我的好朋友就是这样。还有好多人有幽闭恐惧症，在狭小的空间里，就会感觉透不过气，甚至要窒息。
这些都是比较常见的恐惧症。我还认识人有毛发恐惧症，看见头发就像看见鬼一样。你说他每天看着自己的头发怎么生活呢？
是啊。看来，我们俩的情况还没那么糟糕。
我们要战胜恐惧。
这间房子让人感到恐惧。
他有恐惧症。
伤心总是难免的。
学习中难免会遇到各种困难。
人难免会犯错误的。
我们要克服所有的困难。
要想在中国工作，最好克服语言障碍。
你要学会克服困难。
这孩子一点都不怕陌生人。
这是我的名片。
哦，谢谢。
你有名片吗？
对不起，我没带。
你带什么？
他没带书。
我带书。
这是名片。
这不是他的名片。
这张桌子真漂亮。
那把椅子也很不错。
我们还需要沙发吗？
需要，但是这里没有我喜欢的。
你喜欢什么样的？
我喜欢坐起来很舒服的。
我要买一张床。
你有一张纸吗？
这张桌子很漂亮。
我要买一张桌子。
那张桌子不太漂亮。
在桌子上吃饭吗？
这把椅子真不错。
医生，我最近老牙疼，你能帮我看看吗？
好的。来，坐下，张大嘴，我帮你检查一下。你是不是左下方的大牙疼？
是的是的。我一用左边牙齿嚼东西，就会有钻心般的疼痛，真难受。
你看，你左下方有一颗蛀牙，已经被蛀了一个大洞了。
啊？是吗？那怎么办呀，医生？
你需要补牙。不过别担心，很简单的，一会就好。
那会不会很痛？可以正常吃饭吗？
可以的。一开始可能会有一点痛，过几天就好了。
他老不做作业。
他最近老迟到。
她老忘记带课本。
你的作业还没有检查。
考试的时候，做完所有的题目要认真检查。
她去医院做身体检查了。
吃饭的时候要慢慢嚼。
他的嘴里嚼着什么东西？
他喜欢嚼口香糖。
我想喝茶。
红茶还是绿茶？
绿茶。
好的。
我们有绿茶。
绿茶很好。
她想喝绿茶。
你喝茶还是咖啡？
咖啡还是可乐？
糟糕，我的电脑死机了。
怎么会？
不知道。我一直都在打文件，电脑突然就死机了。
还是请人看看比较好。
糟糕，我的手机没了。
真糟糕，我的眼镜找不到了。
昨天的天气太糟糕了。
这个电脑很久没死机了。
今天我的电脑死机了两次。
今天我们主要讲一下期末考试的内容。这次的考试分这几个部分：选择题、判断题、填空题、简答题、分析题。总分是１２０分，每个部分的分值和以往一样，大家应该很清楚了。考试的时间是两个小时。
教授，这次考试的范围是整本书的内容吗？还是下半学期的？
这次考的是整个学期的内容，但是重点在第五到第十章。大家要多花些心思。这次的内容不像期中考那么死板。所以，你们要真正了解学过的东西，并且灵活运用。
那么，是不是说我们不需要背理论知识？
你觉得呢？想要灵活运用，不先掌握理论怎么行？大家都是大三的学生了，应该很清楚学习方法。
教授，这次的题目是不是难了一点儿？我听说大三的考试最重要，因为这是大四实习前最后一次考试。
我只想告诉大家，每一次考试都很重要，因为这是对你自己学习成果的测试和总结。不要总是拿这次和以前比较，每一次考试都要认真对待。这是对自己负责任。
教授，复习的时候，课本内容重要还是课堂笔记重要？
这个问题还是应该问你们自己。都考了这么多次试了，以前怎么样，这次还一样。总之，好成绩没有捷径。大家回去好好复习吧。
这道题的分值很大。
判断题的分值是多少？
选择题的分值不大。
你以往都怎么回家?
以往他工作总是很认真。
他跟以往相比学习更努力了。
学习的时候要多花些心思。
最近你都把心思放在哪了？
这个星期他一点也没心思工作。
这个方法太死板了。
小姐，请问，卫生巾在哪里？
在这里。
这个牌子好吗？
不错。
哪个牌子好？
这个牌子很好。
什么牌子？
这里没有卫生巾。
他在这里。
上海的气候怎么样？
不好。夏天又闷又热，冬天又湿又冷。
冬天下雪吗？
很少。但是经常下雨。
那么春天和秋天呢？
春秋的天气比较好。
今天天气怎么样？
今天天气不好。
昨天的天气非常好。
快下雨了。
没有下雨。
下雨了。
这里不会下雪。
哇，你的宝宝好可爱。她是…？
她是我们刚刚领养的女儿。
难怪她看上去一点儿也不像你们。不过她真的很漂亮。她是中国人吗？
对，她出生在湖南。我们是从当地的福利院领养来的。
你们住在中国吗？
我们住在美国，她跟我们一起回美国。
那么她的国籍是中国还是美国？
等办好了手续她拿的就是美国国籍。但是我们会好好教育她，让她认识中国和中国文化，让她学中文。
这样也挺好的。有了你们这么好的父母，她一定会很幸福。
谢谢！我们会把我们所有的爱都给她。
你的孩子是从福利院领养的吗？
警察送这个孩子进了福利院。
每个国家都有很多福利院。
你领养的儿子和你长得一样。
这是我领养的女儿。
你领养了几个孩子？
你知道当地美食有哪些？
当地人都不喜欢这种小吃。
当地的医生告诉我，这个药很好。
请大家先办理登机手续。
办护照有哪些手续？
你冷不冷？
我还好。你呢？
我有一点冷。
那，我们回家吧。
你冷吗？
我很冷。
他不冷。
她不回家。
你们回家吧。
北京奥运会什么时候开幕？
2008年8月8号。
开幕式一定很精彩。
现在开始售票了吗？
还没有。明年上半年才开始。
我们上半年去美国了。
上半年你去哪里了？
他上半年工作很忙。
他明年开始工作。
他们明年要去日本。
明年你想做什么？
我昨天逛古董店，看到一把明代的椅子。老板开价3万，说是少见的精品。你说现在还有可能买到真正的明代家具吗？
中国家具有数千年的发展历史，现在市场上主要是明清两代的家具。古董家具的价值主要取决于年代、材质、稀有性、完整性等。所以总的来说，与清代家具相比，明代家具的价值更高。
噢，原来是这样。不过现在，好多古董家具都是仿制品。你有什么分辨的窍门吗？
简单地说，可以从材质、造型和工艺三方面来分辨。在造型方面，明代家具高雅、简约，达到了艺术顶峰。这是因为当时的家具大多由文人设计，因此融入了自己独特的思想和性格。
对啊，清代家具相比之下就完全不同了。设计更加复杂，深受宫廷家具的影响。就算一张饭桌的桌脚，都被雕刻得非常细致。
哎，你倒是很了解嘛。其实古董家具最神奇的就是制作工艺，不用一颗钉子就能做出一件完整的家具。
我只知道古董家具这几年很受欢迎，却不知道其中有这么多知识。真是佩服前人的智慧和品味。
他喜欢买古董。
她收藏了很多古董。
这个商店是卖古董的。
这是迪斯尼的精品。
我们有很多的精品课程。
这是我们最近推出的精品楼房。
我们要保护稀有动物。
这么大的鱼是很稀有的。
师傅，在这儿停车。
哪里？
靠边停就可以了。
好的，没问题。
请靠边停车。
靠边走路。
靠边停车吗？
在哪里停车？
在那儿停车。
这是我的女儿。她9岁。
她真漂亮！这是你的儿子吗？
对。他5岁。
他好可爱！
好可爱。
她的女儿好可爱。
她的儿子可爱吗？
好漂亮。
她好漂亮。
真对不起，我们来晚了。张亮要加班。他实在太忙了。
你好，你是陈静吧。很高兴认识你。真对不起，今天我请客。
噢，你是挺忙的。我一直听丽丽抱怨呢。
是啊，没办法。多亏丽丽有你这个好朋友，你们可以经常做伴。
就是，我和静静从幼儿园就在一起，是最好的朋友。我们点菜吧。
你还好意思说，你这个人重色轻友。有了张亮就忘了我。
绝对没有。我可以作证，丽丽每天都想着你。我们去什么好玩的地方，吃什么好吃的东西都说要带你一起去。
我可不要做电灯泡。我们点龙虾吧，听说是这里的招牌菜。
你不是减肥吗？张亮，你最会点了。你来吧。
丽丽，你现在怎么这么像家庭主妇啊。就知道心疼张亮的钱。
哎，陈静这么瘦，根本不用减。我们还是吃龙虾吧！
你今天怎么了？火气这么大？
没什么，我吃了龙虾就好了。
我想尝尝你们的招牌菜。
这是我们的招牌菜。
你们有什么招牌菜？
我们今天晚上吃龙虾。
她很喜欢吃龙虾。
这里的龙虾很有名。
我不小心做了一次他们俩的电灯泡。
我们都不喜欢做别人的电灯泡。
我不要做你们的电灯泡。
她一直在抱怨你重色轻友呢。
很多人都会重色轻友。
朋友都说她重色轻友。
有你做伴，我什么都不怕了。
今天没有人和他做伴。
天哪！你流血了！
哪里？我都没注意到。
可是你的膝盖破了！
没事的。
你怎么不去医院？
这点小伤口算什么，我才不在乎。
你的伤口怎么样了？
他脚上的伤口在流血。
我的伤口不痛。
你的膝盖怎么了？
他的膝盖摔破了。
我的膝盖很痛。
这个东西很贵，可是很好吃。
你好，可以换零钱吗？
可以。你要换多少钱？
一百块钱。
没问题。
我可以吃吗？
你不可以走。
他们可以去。
可以换钱吗？
你换多少钱？
你有这么多碟！真是个影迷。
我是收集了不少各个国家的电影。我特别喜欢看欧洲的独立电影。它们的构思非常独特，有些轻松幽默，有些却沉重黑暗，总之和商业片非常不同。你爱看什么电影？
我的口味比较大众化，喜欢浪漫喜剧和动作片。好莱坞这类电影都拍得不错。国内导演，我最喜欢冯小刚，每年最期待他的贺岁喜剧。
那你今年要失望了，他拍了一部武侠传奇片，完全颠覆了以往的风格。我真不明白为什么中国导演现在一窝蜂地去拍这类电影。还是王家卫坚持自我，不同题材都能拍得非常有自己的个性。
他的电影真的很有型。有时候虽然看不懂，但还是会被独特的气氛吸引。他现在正在美国拍一部浪漫喜剧，不知道会不会延续自己的风格。
你看过五六十年代的法国新浪潮电影吗？对于习惯现实主义和其它比较常见手法的人来说，绝对是一种震撼。
那我一定看不懂。生活压力这么大，为什么还要看这些需要动脑子的电影？所以我还是最喜欢搞笑片、科幻片这类轻松的题材。还有《指环王》这样的史诗传奇也不错。
看来我们的欣赏口味的确不一样。
你是张艺谋的影迷吗？
听说他是一个影迷。
那部电影的成功给他带来了很多影迷。
我很欣赏你这幅画的构思。
文字与图画相结合的构思不错。
构思独特是这篇作文的最大特点。
中国的高等教育越来越大众化了。
他的电影不属于大众化。
这家餐厅的服务是一流的，但是价格却是大众化的。
哎，怎么回事？
电梯好像停了。
不会吧？那怎么办？
赶快按紧急按钮。
按了怎么没反应？
我的天哪!
他有什么反应？
听到这些话，他的反应很大。
现在还没有什么反应。
要按哪个按钮？
按这个按钮就可以了。
这里没有按钮。
这是紧急通道。
敲门
开门
进去
关门
没有人敲门。
你敲门了吗？
有人敲门。
可以开门吗？
我们不开门。
张老师，你好。我儿子最近表现好吗？
总的来说还可以。成绩进步了。就是有时候比较顽皮，上课不专心。
是啊，男孩子总是比较好动。他的性格就是这样。不过，成绩有进步是最重要的。
但是他的顽皮很容易影响学习。现在学的内容比以前难，上课时一定要注意听讲。否则会跟不上。
老师说得对。我回家要好好教育他，让他自觉遵守纪律，听老师的话。不过有时候，性格很难改。
家长的配合很重要。你最好严肃地跟他谈一谈，这是为他好。
你说得对，我们有时候太宠他了。是要改一改。
不好意思，今天家长会时间不多了，有什么问题，请随时打我电话。
好的，好的。老师您辛苦了。
对于不遵守纪律的人一定要严肃地处理。
我们要严肃对待这个问题。
他对不遵守纪律的学生进行了严肃的批评。
在足球场上，需要所有队员的配合。
谢谢你的配合。
这项工作需要大家的配合。
要自觉遵守纪律。
要遵守交通规则。
他是一个遵守诺言的人。
要让孩子培养自觉学习的习惯。
你去哪儿？
我去打牌。你会打牌吗？
当然会。
那一起去吧！
他去打牌。
你去干什么？
下午她没去学校。
你去打牌吗？
她会打牌。
你今天怎么没戴眼镜？
放心吧，我戴了隐形眼镜。
隐形眼镜？感觉怎样？
不错，挺舒服的。
听说戴隐形眼镜很麻烦，要特别注意卫生，是吗？
是的。但是运动的时候很方便。
我还是不敢买，戴在眼睛里太可怕了。
她没有戴隐形眼镜。
他戴了眼镜。
你戴隐形眼镜吗？
她不戴隐形眼镜。
我要买隐形眼镜。
你戴隐形眼镜吗？
他感觉大家都挺好的。
我感觉戴隐形眼镜不太舒服。
行了，冷盆就这么多。热菜么，给我一份糖醋松子桂鱼，六只大闸蟹，再来一个糖醋小排，黑椒牛柳，还有上汤西兰花。好，就这样。你们这儿有什么好的葡萄酒。
先生，我们准备了多种高级葡萄酒，配合不同的菜肴和客人的口味。您有没有什么喜欢的酒呢？
我不太懂葡萄酒。你根据我点的这些菜，推荐一下吧。
好的。您今天点的菜比较丰富，而不同的酒能够更好地体现这些口味。配合鱼和蟹，最合适的酒是2004年产自法国勃根蒂的莎当妮白葡萄酒。
嗯，听起来不错。那肉类搭配哪些酒比较好？
2004年产自南澳洲的设拉子很合适。
今天还真学了不少葡萄酒知识，我真等不及要品味这些酒呢。
你们这儿有些什么冷盆？
我们点几个冷盆吧。
我们不要冷盆。
我们这里的糖醋小排很有名。
来一份糖醋辣椒，怎么样？
她很喜欢吃糖醋鱼。
只有所有的队员配合好，我们才能赢得比赛。
这些菜配合这瓶红葡萄酒是最合适的了。
有人吗？
噢，你来了！
对不起，我迟到了。
没关系！请进。
进去吧。
我可以进去吗？
不要进去。
我们要迟到了。
你们没有迟到。
您好，请问有什么可以帮您的吗？
你好，我想干洗几件衣服。请问干洗一件要多少钱？
由于衣服的大小和料子都不一样，干洗价格也不是固定的。您能先把衣服给我看一下吗？
没问题。我这儿有一件大衣，一套西装，和一床羊毛毯。
好的。您这是中长大衣，干洗一件是28元，西装一套是40元。羊毛毯因为比较大，洗起来比较麻烦，需要120元。一共是188元。这是您的收据，请您仔细核对后在右下角签名。
好的，谢谢。那我什么时候可以取衣服？
一星期以后就可以凭收据来取衣服了，您也可以留下您的联系方式和住址，我们在洗好之后可以送货上门。
太好了，谢谢。
你的衣服要干洗吗？
这些衣服不能干洗。
他的衣服干洗好了。
这双鞋的大小正合适。
让我看看衣服的大小。
这件衣服的大小合适吗？
料子不同，衣服的价钱也不一样。
这些料子很好。
这件衣服是什么料子？
嘿！
啊！是谁？
怎么了？
你吓死我了！
对不起。
没关系。
啊，吓死我了。
他没有吓死我。
你吓死他们了吗？
他是谁？
谁是中国人？
谁吓死你了？
妈妈，你怎么了？
这么晚了，会是谁呢？
糟糕！是小偷？
快开门，是我。
你是谁？
我是你奶奶。快点！
婆婆，你搞错了。你要找哪家？
啊？这里不是3号楼吗？
这里是4号。
这本书会是谁的？
那个人会是他吗？
那会是他的手机吗？
她不是小偷。
谁是小偷？
他是小偷。
门口有人，快去开门。
她在开门。
她没有给我开门。
陈总，你好。久仰您的大名。今天真荣幸能见到您。
哎，不敢当。请问你贵姓？
我姓张，这是我的名片。今天您的酒会真是太成功了，每个嘉宾都在说您的安排真周到。
这要多谢大家赏脸！而且今天的酒会全是我太太的功劳。她听到你这么说，一定很开心。来，我给你们介绍一下。小琳，这位是张小姐。
张小姐，你好。今天玩得开心吗？照顾不周，请你多多包涵！
哪里，哪里。陈太太，您真是太能干了。今天的酒会每个细节都很完美，能来参加是我的荣幸。你这么漂亮，和陈总真是郎才女貌！
啊呀，张小姐过奖。你玩得开心就好。今天来的都是这个行业的朋友，大家话题一定很多。张小姐，你这么年轻，但是看上去却很有本事。
是啊，刚才看她的名片，她现在已经是一家500强公司的高级经理了。我不认老也不行啊。
陈总，您太客气了。您的成就是大家公认的，以后还要请您多关照我们年轻人。
那是一定的。嗯，对不起，那儿有些朋友我们要去打个招呼。先失陪了。
张小姐，你玩得开心点儿！
久仰，久仰，您能来我太荣幸了。
我虽然不是您的学生，但早已久仰您的大名了。
久仰小姐的美貌，今日一见真让我们惊叹。
非常荣幸李总能亲自接见我们。
能到贵公司面试，我感到很荣幸。
您来参加我们的婚礼，我们真是太荣幸了。
千万别叫我作家，我可不敢当。
专家？不敢当，不敢当，我只是稍微懂一点点。
你如此高的赞美，我真不敢当，和你比我可是差远了。
再次向参加酒会的嘉宾朋友们表示感谢。
今天非常荣幸能邀请到吴小姐担任本次节目的嘉宾。
上次活动来了哪些嘉宾？
我口渴了。
你要喝橙汁吗？
我想喝水。
那没办法。
没办法。
没有水，我也没办法。
不想喝橙汁？那没办法。
我要喝橙汁。
你要吃什么？
你来中国多久了？
一年半了。
这里的生活习惯吗？
差不多习惯了。就是有点想家。
我也是。我很想念我的父母。
我最想我妈妈和她做的菜。
你的父母在哪里？
他的父母都来了。
我想念我的父母。
你来上海多久了？
他走了多久了？
你等了多久了？
我们等了半个小时。
哎，好久不见。听说你生意很不错啊！
嗨，一般一般。入世了以后，进出口也挺难做的。机会多了，竞争也更激烈了。
是啊，现在进口关税一直在降，但是外国对中国出口的东西却要提高关税。这样一来，你怎么办呢？
只好自己控制成本。现在科技发达，特别是互联网，让国际贸易方便了很多，成本也降低了。我现在基本上都是自己在网上推广和寻找海外买家。
真行啊！我记得你以前做服装进出口，现在还做吗？
还是以做服装为主。毕竟熟悉了，跟供货商和买家都合作了很久。另外我开发了新的项目。
是吗？是什么呢？
宠物产品。哎，你不是养狗吗，下次要什么，问我拿。
那怎么好意思。打点折就行了。
你说怎样就怎样吧。
你们的生意最近怎么样呀？
这家店的生意一直都很好。
最近我们的生意不错。
每个人都希望自己能够在竞争中取胜。
近几年，各个手机厂家之间的竞争十分激烈。
没有竞争就没有发展。
一场激烈的比赛就要开始了。
关于这个问题，他们进行了激烈的争论。
这真是一场激烈的足球比赛呀。
我们要想办法降低成本。
这些产品的成本太高了。
你觉得奥运会最艰苦的项目是什么？
当然是马拉松，要跑42公里呢。
那选手们肯定不容易！
嗯，我很佩服他们。
那个明星不好，没有人佩服他。
我很佩服马拉松选手。
你最佩服谁的勇气？
一共有多少名选手参加了奥运会？
他不是一名好的选手。
你好，我昨天打电话订了两张去北京的飞机票。这里是1500块钱。
不对。两张去北京的票是3000块钱，1500块一张票。
不可能！昨天你在电话里告诉我1500块两张票。你说头等舱1500块一张。我说我不要头等舱，我要经济舱。你告诉我1500块两张票。
你搞错了。我没有说过。座位快订满了。如果你想要座位，最好现在就付钱。
你是个骗子。你自己看，价目表上写的是750块一张。你太过分了！我绝对不会付钱给你。
你订好去北京的飞机票了吗？
五一节快到了，旅馆都已经订满了。
明天就是他的生日了，可生日蛋糕还没订。
如果没有火车票，那我们就不能去北京了。
如果明天下雨，你们还去野炊吗？
如果1500块三张飞机票的话，我现在就付钱。
等一等。
站起来。
走一走。
看一看。
你们不可以走。
我们走吧。
他们可以走吗？
他们站起来了吗？
你们别站起来。
现在的广告真是越来越看不懂了。内容和产品简直没什么联系。
是吗？我倒觉得好多广告都没什么创意。比如洗衣粉广告，永远都是一个小孩把身上弄得很脏，然后妈妈微笑着用洗衣粉帮他洗干净了。多老套！
是啊，而且一点也不真实。如果我小时候把衣服弄得这么脏，我妈妈一定骂我一顿。不过这种广告倒是很容易明白，我最怕看那种故意搞得很另类的广告，根本看不懂。
还有更讨厌的呢，就是那种夸大的广告，好像用了一个小产品，生活一下子就完美了。你说多假！
没错没错，我也最讨厌这种。我就看过一个口香糖广告，那个人吃了一块，老板觉得他口气清新，就让他升职了。
哈，这真是把消费者当傻子。不过，太传统的广告我也受不了。比如很多广告只知道打亲情牌。看着就烦。
是啊，其实最有效的广告就是那种把平凡细节变得不平凡的，一下就能让人记住。
没错，所以好的广告要来源于生活，但是更要高于生活。
哈，我们俩真是站着说话不腰疼！
好的创意是成功的关键。
缺乏创意的作品我们是不要的。
这个广告真没创意。
你的这种想法太老套了。
这个故事的结局很老套。
他的骗人手法太老套了。
对不起，我不是故意的。
这些都是他故意留下的线索。
他故意泄露了我们的秘密。
他的作品都很另类，很多人都不能理解。
你好。好久不见！
你来了？请进！请进！
需要脱鞋子吗？
这双拖鞋是干净的。
这是一点小意思，希望你喜欢。
啊呀，你跟我还这么客气。
你在脱什么？
她没有脱衣服。
他在脱鞋子。
哪双拖鞋是你的？
这双拖鞋很漂亮。
我买了一双拖鞋。
那件衣服干净吗？
张亮，这件衣服好看吗？
不错，你试试吧。
我想再看看别的。哎，那件怎么样？
嗯，挺好的。你喜欢就试一下嘛，否则也看不出效果。
哎呀，买衣服就是要多逛，才能挑到最好的。哎，这件也不错。你说呢？
挺好的，你喜欢就买吧。我真搞不懂女人，挑来挑去，结果什么也不买。
你不耐烦了，不想陪我了，是不是？你直说好了。
丽丽，怎么会呢？我每天最开心的时候就是和你在一起。
你说谎，你明明就是不想逛。我也没心情了，我们回家吧。
好了好了，是我态度不好，你别生气了。你说得对，买衣服是要多看多比较，我们再到楼上看看吧。
我不想去。你自己去。
经过比较，她还是决定买这个。
买东西的时候你最好多比较比较。
你比较了那么多的产品，还没做出决定吗？
他们的服务态度都很好。
你这样的工作态度是不行的。
我们要用科学的态度来处理这件事。
她今天的心情不错。
你现在的心情我能明白。
我现在没心情听你说。
他从小就喜欢说谎。
每个人都有说谎的时候。
不要让孩子养成说谎的习惯。
A：这是你的杯子吗？
B：不是，这个不是我的。
A：这是你的杯子吗？
C：是的，这个是我的。
那个杯子不是我的。
我要那个。
那个杯子是你的吗？
这不是她的杯子。
你的杯子呢？
欢迎光临，请问您要些什么？
2号套餐。不要可乐，给我冰红茶。
2号汉堡套餐，是吗？好的。请问您要试试我们新推出的冰淇淋吗？
不要，谢谢!
在这里吃还是带走？
在这里吃。
她很喜欢吃冰淇淋。
这种冰淇淋不好吃。
你要这个冰淇淋吗？
我们推出了新的汉堡套餐。
这种冰淇淋不是新推出的。
最近你们推出了哪些好吃的东西？
好吃吗？让我试试吧。
那天有个朋友问我为什么上海这么重视2010年的世博会。我还真不知道呢。
其实世博会对不同的人都有不同的意义。比如说老百姓，有些就因为世博会建造场馆拆迁，搬到了更好的房子里。而就上海这个城市而言，最大的意义在于会促进经济的发展。
我还是不明白，世博会不就是一个国际性的展览会吗？
简单地说的确如此。不过世博会是由政府主办，多个国家或国际组织参加的大型综合性展览。和一般的展览不同，它展现的是社会，经济，文化和科技各个领域的成就。它的特点是时间长，规模大，参展国家多，因此影响也非常深远。
噢，那它有点像人文的奥运会。我们能看到来自不同国家，不同领域的展览和活动，内容肯定很丰富！
没错，这也就是为什么世博会能给主办国带来很大的人气和经济效益。其实世博会的筹备现在就已经开始了，很多相关设施已经在建设当中。这既给社会提供了很多的就业机会，又改善了我们的生活环境。
噢，怪不得大家提到世博会就这么兴奋。哎，每次世博会是不是都有主题啊？
对呀，这次的是“城市让生活更美好”。到时候希望会有很多新的想法让我们的生活变得更好。
我们家还没有拆迁。
拆迁了以后，你们要住到哪里？
那些老房子下个月要拆迁。
圣诞节对于商家而言，绝对是一个很好的商机。
就进出口而言，降低关税可以促进商品在全世界范围内的流通。
一般而言，一米以下的儿童是不需要买票的。
这次活动是由哪个公司主办的？
韩国和日本联合主办了2002年世界杯。
2008年奥运会将由中国主办。
祝你生日快乐
你多大了？
生日蛋糕
生日礼物
祝你圣诞快乐！
祝你们身体健康！
祝你快乐！
今天不是我的生日。
你的生日是什么时候？
一张纸，两张纸，三张纸，几张纸
一辆汽车，两辆汽车，三辆汽车，几辆汽车
一件衣服，两件衣服，三件衣服，几件衣服
一双筷子，两双筷子，三双筷子，几双筷子
一本书，两本书，三本书，几本书
我想买一张床。
这里少了一张桌子。
给你一张电影票。
我们没有纸了。
你有纸吗？
这些纸很好。
丽丽，我在这儿。路上堵吗？
真是的，又让你等了。车实在太多了。
所以我说去接你，这样挤车多累呀。你快喝口水吧。
其实还好，习惯了。你最近常加班吧，要当心身体啊。多吃点维生素。
你就是我最好的维生素。一看到你，我就充满兴奋，所有的辛苦都没了。
哼，你信里也是这么说的。说来说去，你就只有这一句好听的话。
哎，你看我就是嘴笨。这是我第一次写情书，实在不知道怎么表达。可是我的心你是知道的。
其实我就喜欢你这样实在。甜言蜜语有什么好呀？
你真了解我，这几天，我一直在担心你会觉得我太老实了。丽丽，我心里只有你一个人。
行了，行了。再说我就不理你了。
他很会说甜言蜜语。
千万别被他的甜言蜜语骗了。
谁不喜欢听甜言蜜语呢？
你觉得他这个人实在吗？
他实在是一个很老实的人。
她办事很实在，你就放心吧。
在信中他表达了对她的爱情。
我不能用汉语很好地表达出我要说的意思。
这段话表达了怎样的观点？
昨天她收到了一封情书。
他从来都没有写过情书。
好吃吗？
你可以说得慢一点吗？
当然。好吃吗？
好吃。
我当然喜欢中国菜。
他当然不去。
这些当然不是她的。
你怎么那么慢？
请慢一点。
师傅，我想做一套西装，还要做一条裙子送给我太太。
没问题，包你满意，很多人都到我这里订做衣服。你带样子来了吗？还是要我来设计？
噢，我有样子。你让我选一下面料吧。我要厚一点儿的，天冷穿。
行，我这里的羊毛料子很好。你摸一下，多软啊！
嗯，确实不错。这种料子适合做西装吗？
这种最适合了，质地好，而且不容易皱。我建议你太太的裙子也用这种料子，换一种颜色就可以了。
嗯，你是内行，我听你的。多久能做好？
一个星期左右。不过如果你急着要，我可以快一点。但是价格会比较贵。
没关系，我不急。这是式样和尺寸，你照着做就行了。
没问题，你放心，我做出来的衣服人人都说好。不过，西装最好还是再量一下尺寸，这样会比较合身。你有时间吗？
嗯，你说得对。那现在量一下吧。
她总是说买不到合身的衣服。
穿西装的基本要求就是合身。
才过了一年，这条裙子就不合身了。
你们还有大一点的尺寸吗？
这条裤子的尺寸不合适，还有小一点的吗？
你穿什么尺寸的衣服？
你喜欢什么式样的裙子？
那么多的式样，我都不知道买哪一件了。
我们这里各种式样的衣服都有。
你这个内行要教教我。
我不是内行，只会一点点。
这些问题你问她，她是内行。
上星期我见到那个老朋友了。
哪个老朋友？
高的那个。
哪个高的？
就是那个长头发的。
哪个长头发的？你说清楚一点。
就是那个高的，长头发的。我忘了她的名字。
他见到老师了。
我见到老朋友了。
你见到谁了？
他的头发很短。
她的头发很长。
那个长头发的人是我姐姐。
请你说清楚一点。
这件事我记得很清楚。
你是北京人吗？
不是，我不是中国人。
那，你是哪里人？
我是韩国人。
那我们回家吧。
那，他是谁？
那，她是哪里人？
她是中国人。
他们不是上海人。
这次我们要推出的产品是真美牌仿钻首饰。
虽然它不是真正的钻石，但确有同样闪耀的光芒，最让人兴奋的是价格非常大众化。
“真美”让拥有钻石不再是梦想。但是如果把这个作为卖点，那就太缺乏创意了。
怎样才能吸引大众的眼球呢？这就是本次广告策划的重点。
我们的广告语：“真美仿钻”---男人最好的朋友。
目标消费群为都市白领。他们一定都熟悉一句经典名言“钻石是女人最好的朋友”。
的确，钻石能增进感情，是男人送给心爱的女人的最好礼物。
但是，由于钻石非常昂贵，许多男性为了买一颗钻石必须省吃俭用。
而我们主打的就是这部分向往拥有钻石，但经济能力有限的人群。
我们的广告通过男性角度来影响男性和女性，这是一种与众不同，而且幽默的方式。
也是在创意上与其它首饰广告区分的重要优势。
现在最讲究新意，越与众不同越能引起别人的注意。
我看不出这件衣服有什么与众不同的地方。
从不骄傲正是她与众不同之处。
她的眼里闪耀着泪水。
她的项链在阳光下闪耀着亮光。
无数颗星星在夜空中闪耀着光芒。
钻石能闪耀出迷人的光芒。
她逐渐在舞台上失去了自信的光芒。
明星们在晚会上闪耀着光芒。
这次的新产品有两个卖点。
价格便宜是这款汽车的卖点。
一种商品如果没有好的卖点就没有什么价值了。
这是什么动物？
这是：猴子，狮子，大象，蛇，鸟。
什么事？
你有什么？
这是什么？
你来中国多久了？
半年多。我很喜欢这里。
你中文说得这么好！真厉害！
你过奖了，我还有很多地方需要学习。
你太谦虚了。你来中国之前会说中文吗？
会啊，我自学了两年。
他多久没学汉语了？
他们玩了多久？
你去北京多久了？
你儿子这么聪明，你一定很高兴。
她汉语为什么能说得这么好？
你这么不高兴，是不是不想去啊？
你太过奖了，有很多人都比我好。
小张，我们的办公用品又快用完了。你过来登记一下要订的东西。哎，这家供货商怎么样啊？
挺好的。质量有保证，价钱又公道，而且送货快，售后服务也不错。
这样就好。嗯，我们需要两箱A4打印纸，十盒圆珠笔，五十支马克笔。哎，你想想我们还缺些什么？
我们还需要十盒订书钉，一百个文件夹，还要五十卷透明胶。
啊哟，这些东西用起来真快。对了，笔记本也不多了，顺便也订几本吧。好了，我要的就是这些。你再去各个部门问一下，看他们需要些什么。
知道了。问好以后，我下午就去订货。他们明天就能送来。
总之越快越好。
请给我几卷纸。
这卷电线有用吗？
你们一共带了几卷胶卷？
她有一支铅笔。
那支球队赢得了比赛。
他吸了几支烟？
这几盒药吃完了，你的病就会好。
他买了一盒巧克力。
欢迎光临，请问您几位？
三位。
请跟我来。
谢谢。
请问他在哪儿？
请问这是什么？
请问您要什么？
几位？
那儿有几个人？
你怎么了？
我不舒服。
哪里不舒服？
我想吐。
她怎么了？
你的车怎么了？
他的手表怎么了？
她有一点不舒服。
我不舒服。
大家看，在我们面前的就是嵩山少林寺。它是少林武术的发源地。由于处于丛林中，所以取名“少林寺”。
那它有多少年历史了？
少林寺建造于公元495年。后来达摩来这里传扬禅宗。所以，少林寺也被称为中国禅宗的发源地。
哦，这我还不知道呢。说到少林寺，大家最先想到的肯定是功夫。
其实啊，少林功夫还和禅宗有着很大的联系。因为修禅也注重修养身体，再加上这么大的寺院也需要保护，所以逐渐形成了禅武合一的少林功夫。它身心并重，是中华文化的精华。
原来我们常说的“天下功夫出少林”是这样来的。我还听过少林十八门的说法，那是什么呢？
这是说少林功夫主要有十八个派别，都有自己的特色。比如有的擅长拳法，有的则擅长腿功。不过它们的共同点是动作潇洒，并且完美地结合了禅宗和功夫。
怪不得这么多中国人和外国人都被吸引到这里习武。你知道现在少林寺有多少武僧吗？
这个就很难统计了，因为少林寺还有许多下属和分支机构。不过少林寺一直都有一个武僧团，聚集了最好的僧人。目前团里有一百二十名武僧。他们经过了严格的选拔，个个都文武双全啊。
这真是太奇妙了。我们还站在这儿干嘛？快进去吧！
我们决定在公司内选拔一些优秀的管理人才。
经过层层选拔，她终于当上这个电影的女主角了。
他们正在选拔去参加运动会的选手。
中国功夫很奇妙。
我遇到了一件奇妙的事。
他有很多奇妙的故事。
他去参加武术比赛了。
他想去少林寺学武术。
中国武术很有名。
这里就是这条河的发源地。
你知道哪里是足球的发源地吗？
这里可以复印吗？
可以，你要复印什么？
护照。要3份。
没问题。
一共多少钱？
一块五。
我没钱了，不能买这个东西。
这几天我花了很多钱。
这么多钱是谁的呀？
我们一共有三只小狗。
他们一共有多少个人？
这些一共一百块。
我要复印两份。
多吃点，别客气！
谢谢，我饱了。
再吃一点嘛。
我真的饱了。
我真的不吃了。
你真的吃饱了吗？
他真的不来了。
你再吃一点吧。
我再走一走。
啊呀，你有福娃？它们就是北京奥运会的吉祥物吧，真是太可爱了！
是啊，这五个福娃把奥运文化和中国传统文化完美地结合在了一起。
对了，我听说它们的名字很有意思。
没错。它们叫：“贝贝”、“晶晶”、“欢欢”、“迎迎”和“妮妮”，连在一起是不是跟“北京欢迎您”很像？
真的很像，太有创意了！
你再看这些福娃的造型，是不是也很有意思？
嗯，在它们身上我们能清楚地看出鱼、大熊猫、藏羚羊、燕子以及奥林匹克圣火的形象。
这五个形象还分别代表不同的意义。比如贝贝，就是那个鱼形象的福娃，它代表繁荣。因为在中国传统文化中“鱼”代表繁荣。
没想到小小的几个福娃能代表这么丰富的意义，我都忍不住想把它们带回家了。
哈哈。这五个福娃还代表人、动物与大自然要和谐生活。这也是北京奥运的重要主题之一。
这几个福娃真可爱。
你知道哪里有福娃卖吗？
我喜欢这个福娃。
你知道今年世界杯的吉祥物是什么吗？
北京奥运会的吉祥物很可爱。
这是我的吉祥物，它能给我带来好运。
他的演出真是太完美了。
你认为世界上有完美的爱情吗？
这么完美的服装，只有她才能设计出来。
在学习中，要把学与用结合起来。
这首歌结合了古典音乐和摇滚音乐的特点。
你现在有空吗？
什么事？
能帮我一下吗？
没问题。
我现在有空。
他明天有空。
你有空吗？
你能帮我吗？
你能来一下吗？
我到处都看到挖马路，上海到底要造多少条地铁线？
十多条呢！我真等不急了，现在的交通状况这么差，还是坐地铁最方便最省时。
那倒是。这几年，私家车发展太快了。道路建设根本赶不上，所以成天堵车。我的好多朋友现在都后悔买车呢，因为现在在路上花的时间反而更多。
没错。而且汽油这么贵，再加上市中心停车又贵又不方便，所以好多人上下班还是选择坐地铁、公车。这样既可以缓解交通压力，也更环保。
嗯，其实我一直觉得公共交通系统很不错。轨道和地面交通四通八达。公共汽车还有专门的车道，开得比汽车还快。而且收费也非常低。
是啊，对于上海这样的超大型城市来说，要解决交通问题，还是要靠地下和地面的轨道交通。前几年，我们盲目追求私家车，认为这样出行方便。可是事实证明无止境地增加私家车数量不论给交通还是环境都带来了严重的后果。
是啊，看来人都要吃了苦头才知道回头。前几年我们自己还天天想着买车呢。现在才知道还是公共交通好。
我们还是坐地铁去吧，这样最省时。
你有什么省钱的方法，快告诉我。
和其它车相比，我们新推出的这款车可以省油百分之三十。
现在，拥有私家车的人越来越多。
一些人觉得拥有一辆私家车是财富的象征。
他正在考虑要不要买一辆私家车。
他很快就后悔买了这辆私家车。
你这么做，以后一定会后悔的。
早上好，您今天想吃点什么？
我要一份美式早餐。
好的。请问鸡蛋您想怎么做?
我要一个炒蛋，一个水煮蛋。
没问题。请问您要培根还是火腿？
培根。
学汉语难还是容易？
他在休息还是在打电话？
你喜欢吃水煮蛋还是炒蛋？
这个字怎么读？
我们怎么去学校？
他不知道炒蛋怎么做。
他喜欢吃美式点心。
我结婚了。
恭喜你！
这是我的丈夫。
你好。
你好。
我没有结婚。
你结婚了吗？
他们明天结婚。
恭喜恭喜！
恭喜发财！
恭喜你当爸爸了！
你来中国多久了？喜欢这里吗？
几个月了。这里机会很多，对我们商人来说，真是个好地方！哎，这里的外国商会多吗？
很多啊！世界上的一些主要国家在大城市都有自己的商会，比如美国商会、欧洲商会、还有澳大利亚商会等，都很有影响力。
那么参加商会有什么好处呢？
好处可多呢！他们会用不同的方式支持会员的工作。经常组织培训、聚会，介绍同一行业或不同行业的会员认识，建立很好的人际网络。
这对刚来中国的人来说太重要了！不仅可以帮我们推广生意，还能认识很多朋友！
没错，商会在工作和生活上对我的帮助一直都很大！而且，他们还会介绍许多中国的法律和在这里做生意需要注意的事情。
真是太好了！我得赶快去加入！
我要去美国商会办点事情。
商会给了我们很大的帮助。
他在商会工作。
没有他们的支持，我是不会成功的。
谢谢大家的支持。
你放手做吧，我们都支持你。
只有会员才能进去。
你是这里的会员吗？
我们这里的会员都可以享受八折优惠。
来，唱歌吧！
对不起，我不会唱。
没关系，随便唱！
我真的不会唱。
来，吃饭吧。
来，我们唱歌。
来，随便吃。
他在唱歌。
她不会唱歌。
丽丽，啊呀！真的是你！我还以为认错人了呢！
刘翔！怎么这么巧！我们有多久没见了？哎？你怎么会在这儿喝咖啡？我记得你以前最讨厌咖啡了。
哈，我们真是太久没见了。我现在离不开咖啡！我的公司就在楼上，每天都要来买好几杯呢！
哟，不错啊。在这么好的办公楼里上班，一定是大公司吧！
也不是什么大公司。自己的小生意而已。年初刚在美国上市。
天哪！你自己的公司都上市啦？太了不起了！怪不得这么久都不联系我。大概是忘了我这个老朋友了。
我怎么会忘记你呢？哎，真不好意思，我一会儿要开会。晚点给你打电话，好吗？
你快去吧。我们再联系。
好，那我先走了。碰见你真好！
丽丽，太对不起了！竟然要你等我。都是我的错！
没关系。我以前总是迟到，每次还不是你等我？
我等你是应该的。哎，刚才那个男的是你朋友？我好像在电视上看过他。噢，他是刘翔！三十岁的网络富豪！
看来他真的挺厉害！我们是老朋友。
老朋友？我怎么没听你说过有这么一个老朋友？你们很熟吗？
还可以。都是过去的事了。怎么，你不高兴？
我自己在做一点小生意。
没想到这种小生意挺赚钱的。
他从小生意开始做起，现在已经是大公司了。
别担心，他只是有点不高兴而已。
这件衣服五十块钱而已，非常便宜。
我只迟到了一次而已，你为什么这么生气？
他今年年初就来中国了。
从年初到现在我们的关系一直不好。
这个计划是年初的时候制定的吗？
他们公司已经在香港上市了。
公司要上市需要哪些条件？
这是一家上市公司吗？
他在回家的路上碰见了一位老同学。
刚才我碰见了一件奇怪的事。
我好像在哪儿碰见过他。
他这么年轻，竟然已经结婚了。
我从公园西门出来，往前走。
到了红绿灯，左拐。
往前走一点，右边是哪里？（超市）
她从南门出来。
你从哪里出来？
从公园到邮局不远。
他往左边走，你往右边走。
你在做什么？
看报纸。
你呢？
我在上网。
她在上网。
我没有上网。
谁在上网？
我们没有报纸。
你看报纸吗？
尊敬的各位领导、来宾，大家好！
今天，我非常荣幸能来到这里。我非常喜欢中国，这里的风景美丽、人民也很好客。
中国有历史悠久的文明和灿烂的文化，而且近几年的发展也让人惊叹。
每次来，我都能发现许多变化，不管在经济、服务还是城市建设领域，贵国的进步都让人佩服。
我很荣幸能参与这个过程，更感谢各位领导的支持。
我会以最大的努力为大家带来双赢。
我像各位一样，坚信更多国际合作会创造更好的明天。再次谢谢各位尊敬的领导！
你今天可是我们尊敬的客人呢。
您真是一位让人尊敬的长辈。
尊敬的客人，欢迎你来到我们饭店。
今天的晚会上，我们邀请了一位特别来宾。
你们负责接待来宾。
各位来宾，感谢你们在百忙之中来参加我们的宴会。
能参加这次活动，我感到十分荣幸。
认识你，是我的荣幸。
圣诞节又要到了。
是啊，礼物你买好了吗？
还没呢。真不知道要买什么。你呢？
我买了巧克力、香水。没什么特别的。
买礼物真是头疼。
是啊。我们现在一起去逛逛吧。
这件事特别重要。
在这些人中，她很特别。
今天有什么特别的事发生？
我的香水用完了。
这个牌子的香水不错。
你想买什么香水？
你要巧克力吗？
师傅，你去天安门广场吗？
不去，100路去。
我知道了。谢谢！
不谢。
你知道这件事吗?
我不知道这件事。
他知道坐什么车去。
请问，90路车在哪里？
我们坐537路车去。
你怎么还在看电视？功课都做完了吗？
早就做完了。我看一会儿电视放松一下。
你看电视的时候，人家都在用功学习，补课。现在竞争这么激烈，你自己不抓紧可不行啊！
我怎么不抓紧？我每天除了做一大堆的作业和课外练习，还要练钢琴，学画画，我实在受不了了！你为什么连我放松一下都不允许？我还有什么童年乐趣？
你现在不努力，考不上大学，一辈子就完了。到时候后悔都来不及。
我又不是不用功，我的成绩已经算不错了，每次都排前十。你怎么还不满意？
和差的比有什么用？你要看到自己前面还有好几个人。你看，又浪费了这么多时间，赶快去学习！
讨厌！
什么？你还敢顶嘴？
你保证一辈子爱她吗？
她可能一辈子都没机会学习了。
他这一辈子都没说过谎话。
上次考试你排在谁的后面？
排前二十的人有机会获得奖学金。
在跑步比赛中，他排在第五。
你去过北京？那你怎么连长城都不知道？
你连作业都要别人帮你做？
她连电脑都没关就走了。
快要比赛了，你们必须抓紧练习。
我从邮局出来，往东走。
到第一个红绿灯，往南走。
又看到一个红绿灯，往东走。
再过一个红绿灯，往前走一点，左边是哪里？（公园南门）
过了红绿灯，往东走一点。
他没有过马路。
去超市要过几个红绿灯？
再说一次，好吗？
我想再吃一个苹果，可以吗？
敬酒
干杯
健康、发财
一口闷
随意
一口闷不好。
来，一口闷。
我们一口闷吗？
我们发财了。
你在哪里发财呀？
恭喜发财。
哎，一年又过去了。我又整整浪费了一年！今年一定要好好计划。努力工作，快乐生活。
嗯，我也是！我今年最重要的计划就是一定要把英语学好。我决定参加英语辅导班，每天背字典，读英语报纸。我就不信学不好！因为语言的问题，我已经错过了好几个升职机会。
哎哟，你别说得这么吓人！每年你都是雷声大雨点小。光嘴上说得漂亮有什么用？去年你不也这样下决心，可结果呢?三天打鱼，两天晒网，一年下来什么也没干成。瞧，我的计划就很简单，四个字??我要戒烟。每天少抽几口，一年下来，我就可以完全戒掉了。
算了吧！你根本就没决心嘛。要戒，就要彻底。说不抽，就不抽。还有你，嚷着学英语也不是一天两天了，你倒给我们露一手呀。反正我看你们两个都是口气大，没行动。
晕，怎么这么说我们？我这次是一定说到做到。去年是没有意识到问题的严重性，可今年不一样了。学好了英语，不知道有多少好机会等着我呢！你嘛，只会泼冷水，你倒说说看你有什么计划？
我也怎么觉得你站着说话不腰疼？你说我们只说不做。可你自己呢？去年还说要存钱买房、结婚。现在呢，连你新房的影子都没看见？
这可不能怪我啊！我再会赚钱也赶不上猛涨的房价呀！不过还好，政府已经有了政策，今年房价有可能会回落。我今年再存一年的话，应该可以买了。不过悲惨的是，我又要艰苦一年了。哎，今年出来吃饭，你们两个可要自觉买单啊！
我学英语很贵的！
嗯，我戒烟也要花不少钱！
喂，你们俩太不够朋友了！再怎么着，也没有我买房下的血本大吧。
他不惜血本从别人那里买了一幅名画。
大家都不理解为什么他会花血本去买一辆车，难道他是个车迷？
他在孩子的教育方面可是下了血本。
升职、加薪，谁不期待这样的好事呢？
我升职了。我请大家吃饭吧。
这件事处理得这么糟，大家都觉得他升不了职了。
政府打击盗版的活动进行了两个多月，再也不是雷声大雨点小了。
你就少说话多行动，别又是雷声大雨点小，什么事都没干成。
到目前为止她只去过一次健身房，看来这次减肥又是雷声大雨点小。
你可真是站着说话不腰疼啊，有本事你来试试。
你让我一个人把柜子搬到楼上？哎，真是站着说话不腰疼。
要吃什么？
一碗拉面，不要香菜。
一点都不要？
对，一点都不要。
他不吃香菜。
他们喜欢吃什么？
我要吃拉面。
几碗？
他要吃两碗拉面。
天冷了，你多穿一点。
我不冷，这样就行了。
这怎么行？外面很冷。
我真的不冷。
不可以，你一定要多穿一点。
好吧。
明天你一定要来。
你一定要去北京吗？
今天外面一定很冷。
他真的很聪明。
你真的不冷？
这个孩子真的很可爱。
外面冷吗？
喂，哪位？
请问李先生在吗？
在。稍等。
好的。谢谢你。
请稍等。
稍等一会儿。
稍等，他马上来。
你在哪里？
她不在这里。
大家好，现在开始开会。先请李总介绍一下今天的议程。
各位同事，下午好。今天我们的会议要讨论三个问题，依次是市场分析、市场推广和销售。
是的。市场部和销售部经理会给我们介绍他们的计划。然后是集体讨论和问答时间。
嗯，今天的会议非常重要。所以请大家积极发表意见。
李总说得对。会议结束后，请每位同事写一份总结报告。公司非常重视你们的想法。好了，我们现在按议程开始吧。
公司很重视这次推广活动。
这个学校重视学生的创新能力吗？
他不太重视客户们的需求，因此失败了。
面对批评，他没有立刻发表意见。
今天总统将通过电视向全国发表演讲。
大家可以自由地发表对这件事的看法。
吃过了吗？
吃过了。你呢？
我也吃过了。
我也看过了。
他们也去吗？
她也回家了。
他们去看电影，你呢？
张亮，你可真不够朋友。这么久不找我。是不是有了老婆，就忘了兄弟？
嗨，振华，别挖苦我了。最近我和丽丽出了点问题。
噢？怎么了？一定是你花心，被她发现了。
别瞎说！丽丽前几天碰到她以前的男朋友。你猜那个人是谁？居然是网络富豪刘翔！人家才三十岁，公司都已经在美国上市了。
啊？丽丽和他以前是……你可要小心啊！别走我的老路。被女朋友骗还蒙在鼓里。
你又瞎说！丽丽不是那种人。她和刘翔现在只是朋友。
你怎么知道？刘翔现在可是钻石王老五！哪个女人不喜欢这种年轻有为的男人？开跑车，喝红酒，送钻石。我们怎么和他比？
丽丽和一般的女孩子不一样。她人品好，对我又专一，而且不虚荣。她是绝对不会骗我的。
我知道她好。所以刘翔也喜欢她呀。像他这种有钱人，就是要找人品好的女孩子，最好是自己的前女朋友。更加了解嘛！
你这样说，倒有点道理。哎，丽丽这么好的女孩子，确实有很多人喜欢。我有时候甚至觉得配不上她。刘翔这么成功，又是她以前的男朋友。现在他们再遇见，一定更有感觉了。怪不得最近丽丽老说忙，晚上也不上网和我聊天了。
是啊，这会儿你总算想通了。哎！兄弟，想开一点吧。
要想在世界上寻找到一个不虚荣的人是很难得的。
因为虚荣，他付出了很大的代价。
真看不出来她是一个爱慕虚荣的人啊。
他总觉得女朋友用情不专一。
他的心并不像我想象的那么专一。
每个人都渴望一份专一的爱情。
面对大家的挖苦，她难过极了。
你别挖苦他了，他已经够难受的了。
他很喜欢挖苦人，所以大家都不喜欢他。
他相信一个人的人品比才干更重要。
他的人品不好，你不要跟他交往了。
你的女朋友人品真好。
传球！传球！
啊呀，这个中锋太慢了。
就是，抢篮板球也不行。
看，又进攻了！传球！灌篮！
好球！再来个三分球！
他传球传得很好。
现在是谁在传球？
他没有传给我。
在球队中他不是中锋。
那个中锋传球传得怎样？
他是打中锋的。
我下星期不来。
噢？为什么？
我去度假。
是吗？玩得开心点！
他去哪里度假？
他们不去度假。
我们去度假。
为什么不去度假？
你下星期为什么不来？
真巧，能在这里碰上你。你常来这个健身房吗？
是啊，我几乎每天都来。夏天常来游泳，现在主要来做力量和耐力运动，像举重和跑步什么的。你好像刚开始健身吧？
对啊，我以前太懒了。不是坐在办公室里，就是坐在家里看电视。前些时候，我朋友硬要拉我来练瑜伽，说效果特别好，而且运动也不太剧烈。
你早就应该来了，女孩子很适合练瑜伽。既能修饰体形，又放松心情。对了，练了之后你觉得效果有没有想象中的那么好？
简直太棒了。开始的时候我觉得动作特别难，但是练了几天就慢慢习惯了，而且越来越喜欢。现在，几天不练就难受呢。哎，你的肌肉这么发达，是不是一直很注重健身？
呵呵，你过奖了，其实主要是靠坚持。这里的有氧操也很不错，你可以试试。
哈，你是内行。听你的准没错!
你这么胖，应该去健身了。
你每天坚持健身多长时间？
最近他常去健身房健身。
刚吃完饭不能做剧烈运动。
我打球打得太剧烈了，需要休息一下。
她的腿受过伤，所以跳舞不能太剧烈。
听说跳舞能修饰人的体形。
你的文章写得太简单了，你最好修饰一下。
我前两天去了一个咖啡店，刚开始还以为是星巴克呢，谁知道是假冒的！它的商标几乎和正牌一模一样。你说，这不是明显的侵权吗？
啊？我还以为这种事情早没了。今年，美国星巴克告上海一家用了相同名字的咖啡店，结果法院判上海星巴克侵权，赔偿50万元，而且立即停止使用这个名字。哎，真没想到，市场上还是有这样的冒牌货。
嗯，看来知识产权真是中国所面临着的一个大问题。以前法律不健全，所以好多商家得不到保护。可是现在，法律进步了，但还是有那么多钻空子的人。长期这样下去对中国的经济发展该是多么不利啊。
是啊。而且，很多国内外厂商经常会遇到知识产权被侵犯的问题，像商标、版权、专利等等。实在是令人担心啊。这不仅影响了外商在中国的投资，对国内的企业和文化市场也造成了很大的损失。有好多行业甚至因此而无法生存呢。
对对对。不过我想以后应该会有较大改观吧。中国加入世贸组织以后，政府越来越重视知识产权的保护了。听说我们国家专门成立了相关部门，进行这方面的管理和监督。而且也加重了对侵权行为的法律处罚。
真的吗？不过依我看，管理重要，人们的意识也同样重要。我们在生活中都多多少少做过一些侵犯知识产权的事，比如说下载音乐、买盗版碟，买一些假名牌什么的。所以我想要真正解决问题，大家还应该好好地规范规范自己的行为才行。
最近工商局处罚了一大批卫生条件不合格的餐馆。
因为在工作中出现了重大失误，我受到了公司的处罚。
学校依照有关规定，对考试作弊的学生进行了处罚。
城市空气污染的加重带来了很多严重的问题。
政府向农民征税加重了农民的负担。
由于没有按时吃药，他的病情加重得很快。
他很顽皮，常常要在父母的监督下才能完成作业。
服务员，有叉子吗？
有。
谢谢。我们还要刀和勺子。
好的。
我们还要咖啡和可乐。
他和我一起去。
你有纸和笔吗？
这把刀不错。
我们没有刀。
跟朋友聊得怎么样？
还好。
你怎么了？发生了什么事啊？
没什么。
别这样。我看得出你心里有事。
真的没什么。
老板跟他在聊什么？
昨天我没有跟她说话。
她跟他在玩游戏。
昨天你们聊得怎么样？
今天我跟他聊得很好。
他们在聊家里的事。
昨天这里发生了什么事？
师傅，我自行车的轮胎没气了，帮我打一下气吧。前后轮都要。
好，我现在就给你打。你这车好久没打气了吧？
是啊。您顺便帮我检查一下还有没有其它问题。
行。瞧，你的前轮漏气了。这里有好大一个洞。
那您帮我补一下吧。还有，链条也松了，骑的时候经常掉。
那简单啊，我给你调节一下就行。你看，这样就好了吧。你骑两下看看。
嗯，现在没问题了。您修车的技术真好！
呵呵，我这小摊开了很久了。找我的都是回头客。下次要修车记得找我啊。
他家就在附近，我们可以顺便去看看他。
如果你去书店，顺便给我买本汉语字典。
你出去的时候能顺便帮我买一份晚饭吗？
你能帮我看看车轮是哪里漏气了吗？
车子的轮子漏气了，不能开了。
糟糕，车轮漏气了。
你的自行车要换新的链条了。
这辆车的链条松了。
自行车的链条断了，怎么办呀?
可以开空调吗？
当然可以。
温度怎么样？
刚刚好。谢谢。
你的工作怎么样？
这件衣服怎么样？
我们吃中国菜怎么样？
这里的温度太高了。
这样的温度可以吗？
你今天怎么没有精神？
哎，和朋友们打了一个晚上的麻将。
真是个赌鬼！
呵呵。对了，你会打麻将吗？
打得不太好。
这样吧，下次我教你。
休息得不错，今天很有精神。
睡得这么晚，明天还有精神吗？
他没有精神。
她打了一天的麻将。
你麻将打得怎样？
他很喜欢打麻将。
我不喜欢赌鬼。
师傅，你好。去展览馆。
好的。咦，你的中文怎么说得这么标准？如果光听你说话，我还真以为你是中国人呢。你这是在哪儿学的？
加拿大。我是加拿大人。
噢！那你可是第二个大山了。对了，大山你听说过吗？是你的老乡。
当然，大山谁不知道啊。
嗯，这小伙子真不赖，中文说得跟中国人一样顺畅，一点儿洋腔洋调都听不出来。
对啊！他大概是中国最有名的加拿大人了。噢，还有白求恩。
其实你们都是中国人民的好朋友啊！你看上去好像是来出差的？
没错。我是来采购的。中国是世界上最好的产品生产国。质量好，品种多，而且价格也便宜。总之这里的机会太多啦！
是啊，你从这儿把东西采购回去，肯定能赚钱。我有一个朋友，是从欧洲来中国采购瓷器的。现在他的生意做得可大了。
嗯，希望我也能像他一样成功。所以一下飞机就先去展览馆看看。
你这么努力，肯定行！好好干吧！
我光听这笑声，就知道是你来了。
你怎么光吃饭，不吃菜呢？
他不光喜欢爱情片，还喜欢动画片。
他还以为迟到了，原来是看错时间了。
怎么下雨了？我以为今天天气会很好呢。
我们都以为这个人是男的，没想到她是个女的。
我的字写得很赖，你千万别笑我。
你觉得这幅画画得怎样？赖吗？
你唱得一点儿都不赖，以后一定要自信。
这段话背了好几遍，所以演讲的时候才能说得那么顺畅。
一到上下班时间，这儿的交通就不太顺畅，堵得很。
经过修改，这个句子读起来就顺畅多了。
他刚学汉语的时候，满嘴都是洋腔洋调的。
不要喝自来水！
怎么了？
不卫生。
我知道了。谢谢。
她知道了。
他不知道自来水不卫生。
你们知道什么？
自来水不卫生，你们不要喝。
她很卫生。
喂，请问你找谁？
我发传真。麻烦给信号。
好的。请稍等。
谢谢。
请稍等。
请他们稍等一会。
你们稍等一会，他马上就来。
那里有信号吗？
这里没有信号。
你呆了多久了？
一年了。
你要呆多久？
也许一年。
你在北京呆了多久了？
我在中国呆了一年了。
他没有呆很久。
你来了多久了？
她去了多久了？
人民币这一年升值得真快！我手里的美金都贬值好多了！
谁叫你不早换人民币？现在吃亏了吧！
嗯，不过汇率变动很难说，我哪料得到啊？而且我觉得人民币和美金这种强势货币还是比较稳定的。
有道理。哎，你知道现在一欧元兑换多少人民币吗？
大概十块多一点。这一年里也涨了好多。
那港币呢？
现在和人民币已经差不多了。所以好多人去香港购物都用银联卡，因为是按当日汇率结算。这样一来，可以避免买入和卖出造成的损失。
哎，汇率变动这东西真是让人头疼。特别是对做外汇投资理财的人来说，细微的涨跌都关系重大啊。换成是我，我的心脏可受不了这样的压力。
我看你是没有理财头脑。其实这里面可是商机无限啊。
关于人民币升值，你有什么看法？
专家预测，股票基金升值的潜力最大。
这个地方的房子最近几年升值得很快。
近日，港元兑人民币跌破1比1，港元相对人民币贬值。
古董永远不会贬值，但只有某些古董会升值。
参加职业培训是防止人才贬值的一种好方法。
人人都怕吃亏，谁都不愿遇事吃亏。
他是那种宁可让别人吃亏自己也不能吃亏的人。
太老实的人容易吃亏。
我们会给你提供每天的汇率分析。
这里可以抽烟吗？
不可以。
哪里可以抽烟？
外面。
他在这里。
这里不可以拍照。
他喜欢这里吗？
我可以在这里抽烟吗？
他不可以走。
香蕉怎么卖？
两块钱一斤。
芒果呢？
十块钱一斤。
这么贵！葡萄多少钱一斤？
三块五。
那，我要十根香蕉和两串葡萄。
好的。
这个字怎么读？
去公园怎么走？
葡萄怎么卖？
他在卖水果。
芒果怎么卖？
我们不卖桔子。
桔子两块钱一斤。
这个芒果有一斤吗？
她买了四斤葡萄。
哟，陈静，越来越漂亮啦！不会是谈恋爱了吧！
菲菲，你老是乱说！哎，新工作怎么样？
老一套呗。不过，和新同事相处得倒不错。
噢！看来，你一定是看上谁了！对了，你现在在哪家公司？
自己看名片吧。
不会吧？这么巧！和丽丽的男朋友一家公司。你认识张亮吗？
啊？张亮？你说张亮和丽丽是一对！哪有这么巧啊！哎，这年头好男人都被人挑光了。
好男人？你觉得他哪里好？
人不错，有才华，而且也挺帅的。总之，各方面条件都不错。丽丽真有眼光啊。
哟，怎么了？羡慕了？你好像对他挺有意思的嘛。要不要约他吃顿饭，喝杯东西啊？
这怎么行？他不是你最好的朋友的男朋友吗？
有什么不行？他们又没结婚。再说，丽丽和张亮还不一定有结果呢！
机会是给有眼光的人的。
放弃了那么好的女朋友，大家都说他没眼光。
她到现在还找不到男朋友就是因为她的眼光太高了。
这个帅哥是谁呀？
他是我见过的最帅的人了。
她的男朋友长得挺帅的。
这一次你终于可以施展自己的才华了。
我一直比较仰慕有才华的人。
这次的表演中她充分展示了她的才华。
人和自然应该和谐相处。
与人相处重要的是真诚。
他是个很难相处的人。
他写的文章内容都是老一套，没有新意。
太好了，下雪了。
真的吗？
当然是真的。
那我们出去玩吧。
她在玩。
她没有出去玩。
他们在玩什么？
你出去买什么？
昨天我们没有出去玩。
计划一周后给我，可以吗？
老板，时间好像比较紧。
我知道，这次辛苦你了。
可以多给我一两天吗？
嗯……不行。
不行，你不能走。
这样做不行。
不行，这样写是错的。
工作了一天，辛苦吗？
这么多工作，又要辛苦你们了。
老师，辛苦您了。
草原上来了一群羊。猜一种水果——草莓。
草原上又来了一群狼。猜一种水果——杨梅。
草原上来了一群狼，没吃羊。猜一种海洋生物——虾。
草原上来了狼，羊惊叫，狼还是没吃羊。猜一种海洋生物——龙虾。
昨天她在看电影的时候，看着看着就突然惊叫了起来。
听到那个坏消息，她惊叫了一声就晕倒了。
着火了，车上的乘客都大声地惊叫起来。
我不太赞同那种悲观的生活态度。
现在哪种类型的电影最流行？
糟了，下雨了!
我没带雨伞。
我也没带。
那怎么办呢？
他没带书。
你带笔了吗？
我带雨伞了。
他带雨伞了。
你带雨伞了吗？
您好，欢迎参加国际工具交易会。这是我们公司的产品目录。
谢谢！你们公司是做什么产品的？
我们公司专门生产各种类型的工具，而且产品性价比也非常高。
有小型工具吗？比如锤子什么的。
当然，您可以跟我来这边看一下。
嗯，不错，不错。你们产品的种类很齐全啊！质量也不错！
先生您真有眼光。其实我们的产品出口到很多国家。请问您是哪国人？不知道有没有听说过我们公司的产品？
我是加拿大人。你们这个牌子我好像听过。
听过那就最好了。我们这儿的加拿大客户也很多。您尽管放心吧，我们的质量和价格肯定是最好的。
希望如此。对了，你们有具体的产品介绍手册和报价单吗？
有啊，在这里。另外，这是我的名片。我再给您一张我们销售经理的名片。您有什么问题，尽管联系我们。
好的。我跟公司商量了以后，会尽快联系你们的。
谢谢您，那我们就期待与您的合作了。
在这个网站上你可以找到你想要的工具。
你知道哪一个下载工具比较好吗？
我们需要一些工具。
我们经理去参加电子产品交易会了。
这次的交易会很重要，你们要做好各项准备。
这次的商品交易会非常成功。
这家公司专门做进出口生意。
我们是专门来这里看望你的。
这家店专门出售水晶饰品。
她不喜欢看这一类型的电影。
他不是我喜欢的那种类型。
你想找什么类型的房子？
这款手机的性价比很好。
你知道哪个牌子的数码相机性价比比较高吗？
哎，你看那个人好像在偷东西。
是吗？呀，真的是在偷东西，也太大胆了。
来人啊！有小偷！
站住！别跑！我们看见你偷东西了！
大家快来帮忙抓小偷！
快抓住他！快打110！
她好像要哭了。
那个人好像是你弟弟。
好像要下雨了。
那个人偷了他的钱包。
那个人好像在偷东西。
有人偷东西。
有什么事你就大胆说出来吧。
你还记得上届奥运会美国拿了多少块金牌？
35块。
我记得中国拿了32块，排在第二，是不是啊？
没错。不过银牌和铜牌比俄罗斯少。
大家都说跳水是中国队的强项。那他们一共拿了多少块金牌呀？
好像是6块吧。
上届的奥运会中国队在田径上也取得了很好的成绩。一名中国选手还打破了欧美人一直垄断的奥运男子110米栏的记录，实现了零的突破。
我知道，那是刘翔。奥运会结束以后，刘翔又在一些国际比赛中拿了很多冠军。现在他可是很多中国人的偶像呢。
对了，是不是有一个运动员拿了6块金牌？
是啊，他是美国的游泳运动员。
第29届奥运会将在北京举行。
你觉得这一届的展览会怎么样？
你知道下一届奥运会在哪里举行吗？
每一个运动员都想拿金牌。
他又拿了一块金牌。
你们一共拿了多少块金牌？
他现在排在第一。
你是不是排第一？
你排在最后。
你放心吧，那可是他的强项。
每个人都会有自己的强项。
送给你。
太漂亮了！
情人节快乐！
谢谢！
今天是情人节。
今天不是情人节。
情人节快到了。
她漂亮吗？
这里太漂亮了。
张亮，这么晚还不走？
是啊，又要加班。
我也是。最近工作实在太多了，天天都要忙到这么晚。
哎！给人打工，没办法啊！
那你什么时候吃晚饭？我们一起去吃吧。
好啊。这段时间工作这么辛苦，一定要吃得好一点。你想吃什么？
随便你好了。没想到你还真体贴，做你的女朋友一定幸福死了。
还好吧。我觉得自己没什么特别的。
你太谦虚了。我看你不但幽默、体贴，还很有责任心。像你这样的好男人现在上哪儿去找啊。
啊哟，李菲，我真得谢谢你的夸奖了。
我是认真的。如果我有像你这样的男朋友，一定会好好珍惜的。我觉得现在的人太注重金钱和物质了，其实彼此之间的感情才是最重要的。
你说得对。只不过能这样想的人越来越少了。
那是你没注意，其实你身边就有。
你给他打工一个月能赚多少钱？
打工当然辛苦，但不去打工就没钱生活了。
他十八岁就去城里打工了。
随便你，你想吃什么我们就吃什么。
这件事和大家都有关，不能随便你。
你是长辈，随便你怎么做吧。
他是一个非常体贴的好丈夫。
他只注重自己，一点都不体贴别人。
她做好晚饭等你回家，难道她还不够体贴？
他可幽默了，经常讲笑话给大家听。
他是跟你开玩笑的，没想到你这么不懂幽默。
其实他是一个很幽默的人，跟他在一起非常轻松。
她做任何事都很有责任心。
他怕承认错误，从这一点上就可以看出他缺乏责任心。
想买家伙吗？
废话，到这儿来就是为了这个。你有吗？
要什么有什么。现在就可以看，都是现货。
安全吗？
放心吧。跟我走。
哇，你这儿真是什么都有。
怎么样，长见识了吧！
这些都是什么枪？
这把是五四式手枪。那把是冲锋枪，从俄罗斯走私进来的。质量绝对一流！
看来，你胆子可不小啊！连这种东西都敢放在家里。
嗨，人在江湖身不由己。做我们这种买卖就是要担风险的。你想买什么枪？
用来防身的。小口径手枪就行。
你看看这把怎么样？
不许动！举起手来！你已经被特警部队包围了。
你非法买卖枪支，我们现在拘捕你。
什么？你是卧底！
我现在没有现货，你要等两天。
我们都是现货交易的。
我们这里的都是现货。
他的一番话让我们长了不少见识。
世界太大，而我们的见识又实在是太少。
在这次的旅行中，我增长了不少见识。
这些手机都是走私进来的。
他专门做走私生意。
政府最近正在大力打击走私活动。
他们正在为创造一流企业而努力。
我们提供一流的服务。
这里将建立一个世界一流的高科技园区。
投资是有风险的。
最大的问题是你能够承受多大的风险。
他们在讨论怎样才能降低投资的风险。
我们提供各种防身用品。
这个产品小巧，使用方便，适合女性防身。
爸爸！我要放鞭炮！
不行。太危险，而且也太吵了。
那我可以看你点鞭炮吗？
这样可以，不过你得站得远一点。一定要小心哦！
知道了。爸爸，你也要小心哦！
她没放鞭炮。
他去放鞭炮了。
过年要放鞭炮吗？
放鞭炮太危险了。
那里不危险。
小孩一个人在家危险吗？
啊，怎么了？
停电了。
我怕黑。
别怕，没事的。
你们别吃了。
别去。
别看电视。
你怕黑吗？
这里很黑。
你想看哪张碟？
看《越狱》吧。
好的，我也正想看这部呢。上次买了张盗版碟，画面太模糊了，害得我实在看不下去。
那这次你买的不会也是盗版的吧？
放心吧，这次买的绝对是正版的。有了上次的教训我还敢买盗版的吗？虽然正版的比较贵，但质量绝对是可靠的。
好了，好了。你别光顾着说话了，快开始放吧。对了，有字幕吗？
卖碟的说有。啊，出来了。
这里看过了。能不能快进一下？
不行，我好像还没看过。
不行，你快进得太多了，再快退一点。
这部电影太无聊了，害得我们快进了很多次。
怎么放得这么快，你们是不是快进过了？
这部电影不仅有中文字幕，还有中文配音。
这部电影有中英文字幕。
我看不懂法语，你可以换到中文字幕吗？
他的电脑在放生日歌。
今晚电影院放什么电影？
这部电视剧每天放两集。
光说不做有什么用？
请问有面包吗？
有。
有黄油吗？
对不起，没有黄油。
黄油在这里。
他没有买黄油。
你有黄油吗？
请问面包多少钱？
对不起，我没有面包。
一天，一个男人走在街上。
突然，他看见前面有一只黑色的大狗，看起来很凶。
男人非常害怕，不敢往前走。
狗的旁边站着一个女人，男人问她：“你的狗咬人吗？”
女人说：“我的狗不咬人。”
这时，那只狗咬了男人。
他气坏了，大叫：“你说你的狗不咬人！”
女人回答：“这不是我的狗。”
看见这么多好吃的东西，她高兴坏了。
你说要来，但是没来。他气坏了。
已经1点了，我饿坏了。
那只狗看起来要咬她。
谁咬了你？
昨天，一只狗咬了他。
他不敢跟狗玩，我敢。
这么晚了，你敢一个人回家吗？
他看起来很凶，我不敢跟他说话。
你在这里等我。
好的。
别走开。
噢。
你走开。
他走开了吗？
你别走开。
别吃。
你们别去。
今天会议的主要内容就是总结和评估过去一年的工作。首先，我要代表公司感谢大家去年的努力和为公司做出的贡献。特别是小王，表现非常突出。希望大家都能向他学习。
谢谢经理，您过奖了。其实各位同事都给了我很大的帮助。这是我们整个团队努力的结果，不是我个人的。
嗯，说得很好，大家的努力我也都看到了。我在这里再次感谢大家了。好，散会。小王，你单独到我办公室来一下。
好。经理，真是谢谢您的鼓励。我只是做了分内的事，但能得到公司和您的赏识，我真的觉得非常幸运。您放心，我会继续努力，表现得更好。
嗯，我就欣赏你这种态度。敬业、专业、自信但不骄傲。
您再说我都不好意思了。我还有很多地方要向您和各位同事学习呢。
总之你好好干，公司一定会给你应得的奖励。
回去以后，我们会认真总结经验教训的。
现在就让王经理来对这次会议做个总结。
这是我上半年的工作总结。
我请他们来帮我做资产评估。
每个学期，我们都要对教师进行教学评估。
我们要经过评估以后才能做决定。
在这些新员工中，他的表现十分突出。
我们将会对做出突出贡献的人予以奖励。
啊呀！
怎么了？
我的钥匙不见了！
不会吧？
你怎么了？
你的车怎么了？
他怎么了？
他没有钥匙。
你的钥匙呢？
从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚。
老和尚对小和尚说，从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚。
老和尚对小和尚说，从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚。
老和尚对小和尚说，从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……
他做了和尚。
他们都是和尚。
这座庙里有几个和尚？
前边有一座庙。
这座山上有座庙。
不知道张亮今天加班到几点。要不，我打个电话问问他吧。
语音：对不起，您所拨打的电话已关机。
奇怪！手机关机。再打个到他的办公室试试。（拨号音）喂，张亮吗？
哈哈哈……请问哪位？
啊？噢，我找张亮。
哦。张亮，电话，快点。
喂。
怪不得你不开手机。原来是忙着跟女同事一块儿加班。我是不是打扰了你们的私人时间？
丽丽，你别误会。我的手机没电了。我们一大帮同事在加班呢。
算了，你别解释了。你们男人都一个样。（挂电话）
丽丽，你听我说……喂，喂！（拨电话）
语音：对不起，您所拨打的电话已关机。
如果你有什么问题，请随时拨打我们的电话。
手机没有信号的时候可以拨打急救电话吗？
拨打市内电话每分钟3角钱。
她习惯睡觉的时候关机。
我没有把手机关掉。可能是手机没电，自动关机了。
最近你为什么经常关机？
怪不得今天大家都送花，原来今天是情人节。
她写错地址了，怪不得我没找到那个地方。
你那么晚了还没回家，怪不得他要担心你。
他最讨厌别人在休息时间打扰他。
快要考试了，你不要来打扰他学习了。
你在这里只会打扰我工作，快点走吧。
他真想拥有一点私人空间来做自己喜欢的事。
去几楼？
20楼。
20楼到了。
谢谢，再见。
12楼没有到。
我到了。
8楼到了吗？
你去2楼吗？
这是12楼。
伊索寓言：龟兔赛跑
一只乌龟和一只兔子比赛跑步。
兔子说：“你这么慢。我一定能赢你。”
乌龟说：“我只要一直爬，不停，就会赶上你。”
比赛开始，兔子跑得飞快，乌龟在后面慢慢爬。
兔子累了，就睡觉。乌龟一步一步爬，不休息。
兔子醒来，跑到大树下，乌龟早就到了。
乌龟说：“你太骄傲了，所以失败。你忘了努力是最重要的！”
我不会忘了你们的努力的。
在大家的努力下，我们成功了。
这次我们能赢要谢谢大家的共同努力。
我们失败了。
你们为什么会失败？
他们没有失败。
不要骄傲。
她太骄傲了。
成功以后她就变得骄傲了。
喂，是销售部李经理吗？我想了解一下货物的具体情况。
噢，好的好的。您是加拿大的Peter先生吧？我的同事告诉我你的中文一级棒！
你过奖了。我想问一下你们最低定货量是多少？
一般最低定货量是一个40尺货柜。但考虑到你是第一次定，一个20尺货柜也可以。
一个20尺货柜能装多少锤子呢？价钱大概是多少？
大概有2000把。8000美金左右。
是到岸价格还是船上交货价？
到岸价格。量多的话可以打折。
下单到发货的前置时间是多久？
平均4到6周。
我知道了。李经理，谢谢你！
不用谢。希望我们合作愉快！
她在销售部工作。
请问，销售部在哪里？
我要找销售部的王小姐。
具体的事项我们回去以后再说。
你应该了解了具体的情况以后再做决定。
我们还不知道具体的原因 。
我推荐你去这一家餐厅，他们的食物一级棒。
他的电脑一级棒，你可以找他帮忙。
她的舞跳得一级棒 。
他们的定货量已经超过了两万台。
5月份，电脑的定货量开始大幅度增长。
你们的定货量是多少？
你们的货柜是几尺的？
观众朋友们，乒乓球男子单打决赛开始了。
现在中国运动员发球。
嗯，对方回球不错。
正手抽球！
哇！对方居然接到了。
回球刚刚过网。
好！再抽一板！
好球！回球出界。
你会打乒乓球吗？
我们去打乒乓球吧。
他不会打乒乓球。
他准备参加乒乓球单打比赛。
女子单打比赛马上开始。
你看了昨天的男子单打比赛吗？
决赛将在明天晚上7点举行。
他们进入决赛了。
我要看乒乓球女子单打的决赛。
今天又不是周末，你怎么会休息？
今天是三八妇女节呀。难道国外不庆祝吗？
我从来没听说过这个节日。为什么三月八号是妇女节啊？
这是为了纪念一百多年前三月八日，纽约女工游行，为自己争取平等的工作待遇。久而久之，全世界很多国家的妇女都在这天举行类似的活动。1949 年新中国一成立，政府就把三月八日定为妇女节，全国女性放假半天。在这一天还有各种庆祝和纪念活动呢。
那你们公司有什么活动？
有聚餐，还发奖金。
你们实在是太幸福了! 真羡慕你们。
他们在庆祝公司成立十周年。
大家都在为她庆祝生日呢。
庆祝活动将在7点举行。
有人在街上游行呢。
他们还没有决定游行的时间。
你参加了昨天的游行吗？
有些东西是你必须去争取的。
我争取在6点之前赶到。
我要大的，蓝色的。
我要小的，绿色的。
我要小的，红色的。
我要大的，白色的。
她要红色的。
我不要大的。
你要小的吗？
红色的很小。
蓝色的不小。
我的介绍就到这里。
再次感谢各位领导邀请我参加本次会议。
这段时间虽然短暂，却让我进一步了解了中国，同时大会也给了我一个非常宝贵的机会来介绍我们公司的服务。
随着中国和世界各国之间的接触越来越紧密，我想这样的国际合作对双方都是十分有利的。
此外，我们团队中的所有成员都会尽最大的努力把这个项目做好。
我也代表公司管理层感谢各位给予的支持。
最后，衷心地祝愿我们这次的合作能够顺利，我希望并相信今后还会有更多这样的合作！
本次活动结束后每个人都将获得一份礼物。
如果你购买的产品在一个月内出现问题，本公司会为你换一台新的。
谁会成为本场比赛的冠军呢？
没关系，短暂的分离不会影响我们的感情。
虽然他们认识的时间很短暂，但他们已经成为好朋友了。
那段短暂的工作经历使他改变了很多。
要想全面地了解中国，你还需要进一步地了解中国的历史。
不进一步地分析失败的原因，我们可能还会失败。
不错
不太
不去
不对
不忙
不好
部队
昨天她太忙了。
今天我不忙。
明天你们忙不忙？
这个面包不错。
那个人很不错。
这个地方非常不错。
这个不太好。
昨天我不太忙。
那里着火了！
什么？
着火了！
快打119！
那里很漂亮。
他在那里。
那里很多人。
着火了！
学校着火了。
你知道哪里有现场摇滚演出？
酒吧应该有吧。你想看什么样的？
本地乐队自己创作、自己唱的。
那你去酒吧集中的地方就对了。那儿比较热闹，应该有。
你平时不喜欢看现场演出吗？
还行。但是我觉得摇滚乐太闹了，所以不怎么去看。
我呀，不管到什么地方，都要去亲身感受一下当地的摇滚乐，因为我以前也搞过乐队。
是吗？真看不出来！有机会一定要秀一下！
我真想去看看他们的现场表演。
快，现场直播马上就要开始了。
要是能看到他们的现场表演就好了。
我一直都不喜欢摇滚音乐。
他们最近举行了一场摇滚音乐会。
这些摇滚歌曲很好听的，你听听看。
今晚的演出真是太棒了！
最近有什么演出啊？
我有两张今晚演出的票，我们一起去看吧。
圣帕特里克节快乐！
什么节？
是爱尔兰的节日。
噢。
我今天很快乐。
你快乐吗？
生日快乐！
什么人？
什么事？
老公，你能扫一下地吗？
好的，没问题。
顺便洗一下碗。
好吧。
然后再擦一下桌子。
还有吗？
让我想一下。
他在扫地。
这里扫得不干净。
房间很脏，你能扫一下吗？
你在这里等我一下。
我擦一下桌子再休息。
我可以试一下这件衣服吗？
你回家的时候顺便买一点水果。
顺便问一下，你什么时候有空？
老李在吗？
谁？
老李。
对不起，你打错了。
老李，你去哪里？
老王在吗？
谁是老张？
老李在家。
她不在。
陈静，我觉得自己好像看错人了。
怎么了？我看你和张亮不是挺好的吗?
他好像背着我和他的同事在一起。昨天他说加班，我打他手机想关心他一下。可没想到他关机了。
什么？居然关机！不过张亮那么老实，不会有问题的。应该是手机没电了。
我一开始也是这么想的。所以我又打去他公司。这回居然是个女的接的，而且还笑个不停，明显是在和张亮打情骂俏。
不会吧？是不是你想得太多了。同事间开玩笑很正常嘛。
我的感觉不会错的。张亮接电话的时候很紧张，肯定是做贼心虚。
可能是最近张亮工作忙，你们连见面的时间都没有，所以你才这么想。
可是他以前不管多忙，都会抽时间陪我。
哎，所以说现在的男人不可靠啊。他们永远在想自己的事业、自己的心情。
嗯，所以我说我看错人了。我需要一个能全心全意爱我的人。
我知道。其实张亮真的不错，只不过他不是最适合你的人。
你看错人了吧，他应该不会这样做的。
我觉得你会是一个人才，希望我没有看错。
我没看错，他的确是一个值得信赖的朋友。
你又背着妈妈做了什么坏事呀？
他背着女朋友跟别的女人约会。
这件事我们要背着他干。
对不起，你拨的用户已关机。
他的手机已经关机了。
我没有发现手机是什么时候关机的。
没想到他居然是这样的人。
都十点了，你居然还在睡觉。
说好了要来的，她居然没来。
我看见他跟一个女的在打情骂俏 。
你怎么哭了？
我爷爷去世了。
别太伤心了。你爷爷也不希望看到你这样。
我知道。就是太突然了。
需要帮忙的话，可以告诉我。
谢谢。
他的奶奶去世了。
谁去世了？
李经理昨天去世了。
她很伤心吗？
大家都很伤心。
不要太伤心了。
我希望你快乐。
要买什么？
嗯……
这个好，这个好。
我随便看看。
你要吃吗？
我不要去。
他要去吗？
我买书。
你买什么？
有时候我真不知道自己属于哪里。
怎么说？
虽然我在美国长大，但是我们是那种特别传统的华人家庭。我一直都和爸妈住在一起。他们比美国的父母严厉多了。所以我不像美国朋友那么自由。但是，我和爸妈的关系还是很亲密的。
那你来中国学中文是你自己的决定还是他们叫你来的？
是他们叫我来的。其实一开始，我并不情愿离开加州，我觉得那是世界上最好的地方。但是现在我反而更享受这里的自由。我可以独立地生活、学习、交朋友。
这不是很好吗？
可是我对自己的身份很困惑。在这儿，大家都把我当成中国人，这让我很有压力。其实我的很多想法和做法都美国化了，所以从这方面来说，我并不是一个中国人。
你当然是，只不过你在美国长大。
哎，这就是矛盾的地方。我常常问自己到底是哪国人？我既不完全是美国人，又不完全是中国人。还有一个大问题，就是我的未来。我男朋友是个土生土长的中国人。我们感情很好。但是他家希望我做个完美的中国太太。可是我的性格太独立了，没办法接受他们的想法。我甚至都不想要孩子。哎，现在我的脑子一片迷茫。谁能告诉我到底该怎么办呢？
其实你也不用想这么多。顺其自然吧。
无论我走到哪里，我都是属于这个家的。
我们要创造一个属于自己的品牌。
成功是属于那些能坚持到最后的人的。
他是一个很严厉的教练，对运动员的要求很高。
上课的时候，老师严厉地批评了那些不认真的同学。
这次国家对盗版行为的处罚更严厉了。
现在大家知道是他自己情愿放弃的，没有人劝过他。
我本来一点也不情愿走的，是他逼我走的。
朋友求了他很多次，最后他只得不太情愿地借钱给他。
这么好的机会她都不要，真是令人困惑。
有时我会对自己的选择感到困惑，不知道到底对不对。
哎，我说个特好笑的笑话给你听。
好啊！
一个人长得像洋葱，所以他天天哭。
然后呢？
完啦。不好笑吗？
啊？真冷。一点也不好笑。
我特喜欢这里。
他的女朋友特漂亮。
这些东西特好吃。
他那个样子太好笑了。
这一点也不好笑。
这么好笑的事你怎么没告诉我。
我给你们说个笑话。
对不起。
怎么了？
让一下。
噢。
对不起，我出去一下。
对不起，我接个电话。
对不起，你是王小姐吗？
你怎么了？
你的车怎么了？
是李先生吗？我是Peter.
哎，我是。你好。还在中国吗？最近过得怎样？
挺好的，事情也办得很顺利。我跟你说啊，我把我们上次谈过的情况向公司汇报过了。我们公司也对你们的报价进行了讨论，觉得可以接受。
那真是太好了。我就说嘛，我们产品的性价比最好了。
问题是，现在我们公司需要一些样品。你们可以免费提供吗？还是需要我们付钱？
你要多少？
不同型号的锤子各一把。
好说，好说。小意思，不用钱。
太好了。另外能不能麻烦你们把样品空运到我们公司？
这个……
费用由我们来出。
那好办。
那你们最快多久能运到？
如果明天发货，一周后就可以拿到。
好的。那我们就说定了。李先生，我真是不知该怎么感谢你了！
哎！你这么说就太见外了。
他把销售情况汇报给了总公司。
这个情况我一周前就汇报过了。
你把调查结果向大家汇报一下。
通过调查，这个公司的报价最合理。
报价和产品的质量同样重要。
这个公司在这种产品上的报价是多少？
这些是样品，大家可以免费使用。
他看了样品以后就马上决定要买了。
样品已寄出，不久你就能收到。
这个型号的手机正是我想要的。
不同型号的机器有不同的特征，价钱当然也是不一样的。
你觉得哪个型号最适合老年人使用？
这种酒每桌各两瓶。
请每个班级各派两名学生参加这次活动。
不同颜色的鞋子各几双？
这个项目由他负责。
这件事由你们两个来做。
你找谁？
什么？
你不懂中文？
我懂。我没听清楚。
他找你。
我不找她。
你找什么？
她懂中文。
他们不懂英文。
中国最有名的景点有哪些？
多了。北京的长城、故宫、颐和园。
还有呢？
上海的外滩，西安的兵马俑。
还有呢？
对了，你还可以坐火车去西藏。
他是这里最高的人。
我最喜欢吃苹果。
什么东西最好吃？
这个景点很有名。
那个学校不太有名。
谁最有名？
他去过这个景点。
起床了，起床了。
几点了？
很晚了。快起床！
好吧。
她起床了。
他没有起床。
你们几点起床？
现在5点了。
现在几点了？
我想养狗。你能给我推荐一些好的品种吗？
那要看你喜欢什么样的。有些人喜欢活泼一点的狗，有些人却喜欢温顺一点的。
越乖越好。我听说有些小狗很吵，大狗反而安静。
也不完全是。其实最重要的是训练。
那不是要花很多心思吗？
当然咯。养狗就像养孩子，主人必须专心爱它、培养它。这是主人的责任。
啊？比我想象的麻烦多了。我只想有条狗陪我，跟我玩。
不行，你这种想法太自私了。你根本没有做好养狗的准备。
是啊。我想我还是先养好自己吧。
她养了一条很可爱的小狗。
我打算养一只猫。
妈妈不让我们养狗。
上海有什么好玩的地方，你给我们推荐推荐。
我们今天要去的餐厅是她推荐的。
这个人是他推荐的，应该是个比较可靠的人。
他想找一个性格活泼开朗的女孩子作女朋友。
这个孩子很活泼，大家都喜欢他。
你家的小狗太乖了，一点都不活泼。
妈妈希望她作一个温顺的乖宝宝。
这里怎么有这么多巧克力兔子？
复活节快到了嘛。
复活节不是庆祝耶稣复活吗？和兔子有什么关系？
这个嘛，我也不清楚。
只要好吃就行了。
你喜欢巧克力吗？
这里有很多巧克力。
她想吃巧克力。
小兔子很可爱。
这里没有兔子。
我看到了一只兔子。
这个给你，这个给你......
我呢？
好，这个给你。
还有我！
对不起，没有了。
我要这个。
她不要这个。
你要这个吗？
不给你。
这个给她。
那个给他吗？
中国企业的类型实在太多了，害得我怎么也搞不清楚。
是啊。从大的方面来说，中国企业可以分成内资、港澳台资和外商投资这几大类。其中每一大类又可以被细分成很多小的类型。
哎哟，你先别细分了，还是从头开始给我讲吧。我们先来说说内资企业，怎么样？
好的。说到内资企业，其实我们经常听到的国有企业、私营企业就属于这一类。对了，你知道什么叫国有企业吗？
不是很清楚，不过我倒是常常听到关于国有企业改革的消息。
那我就给你说说什么叫国有企业吧。国有企业是指企业全部资产归国家所有的经济组织。
原来是这样，明白了，明白了。那私营企业呢？
它是指由公民投资设立或控股，以雇佣劳动为基础的营利性经济组织。
那么在中国国有企业和私营企业相比，哪一种更多呢？
现在应该差不多。但是以前中国的企业几乎都是国有的。近十几年来，随着中国经济体制改革的深入，私营企业越来越多了。同时国家大力推动国企改革，国企的数量呈大幅度减少，可是质量和实力却提高了很多。
这一点我也听说过，能够进入财富500强的中国企业都是国有企业。不过我也挺看好中国的私营企业的。这些年私营企业不仅发展迅速，而且在不同的领域都很有作为。
没错。正是因为国有和私营企业的蓬勃发展，中国的经济才会这么繁荣。
在我们找到新的经理之前，生产部就归你管理。
听说他最近在北京设立了一家网络公司。
这个组织在欧洲也设立了办公室来负责宣传。
他在母校设立了一个帮助经济困难学生的奖学金。
这家国有企业经过改革后仍由国有资本控股 。
这个集团出10亿元直接控股了一家一流的电视生产企业。
这两家企业合并后将由谁控股？
在工厂里，弟弟是老板，哥哥是员工，他们的关系是雇佣关系。
被雇佣者在劳动中受伤，雇佣单位必须赔偿。
这个公司提供保姆雇佣服务。
为了演好盲人这个角色，他亲自深入盲人的生活。
随着研究的不断深入，科学家们相信在地球外存在着生物。
随着讨论的深入，肯定会出现更多的问题。
这里有无线上网吗？
有。
收费吗?
不收费。
这里有人。
这里没有无线上网。
这里可以无线上网吗？
那里有电视。
我没有电脑。
哇，中国的国旗真漂亮！
是啊。它叫五星红旗。
是因为红旗上有五颗黄色的星星吗？
是的。你听过中国的国歌吗？
听过。非常好听！
这是中国的国旗。
她知道很多国家的国旗。
你看过美国的国旗吗？
你今天很漂亮。
我漂亮吗？
这儿真漂亮！
我最近看了好多地理方面的资料。现在，我对我们国家的地理情况一清二楚！
真的还是假的？
不信我说给你听呀！我们国家有四大高原、四大平原和三大盆地。
等会儿、等会儿。第一句话就不对！应该是四大高原、三大平原和四大盆地。
你确定？
当然咯。高考的时候，背这个就像背顺口溜。
啊呀，反正三和四都差不多。你再听我说，中国是个多山的国家。青藏高原是世界上海拔最高的高原，平均海拔在8000米以上。
什么？你听听，又错了。那是珠穆朗玛峰！去年国家重新测量了珠峰的高度，是8800多米。而青藏高原的平均海拔是4000米。
是吗？你怎么样样都知道？
去年青藏铁路通车，媒体上天天都是这些消息。
你哪来那么多闲工夫看报纸？哎，你再听我说下一句。这句话绝对没错：新疆是沙漠最集中的地区。
嗯，这句倒是没什么问题。
还有，黄河是中国最长的河流。中国......。
停！最长的应该是长江吧。你怎么连这个都说错？
哎，我这是口误。你别老插嘴，行不行？中国东部沿海的人口比较多。上海、北京、重庆和广州是拥有千万人口的超大型城市，其中上海的人口最多……。
重庆最多。行了、行了，一大堆错误。你看的是什么资料？
都是网上找的。这网络还真是坑人，害得我脸都丢大了！
他对我们的行动知道得一清二楚。
你们别隐瞒了，这件事，她早就一清二楚了。
谁对谁错，我已经了解得一清二楚了。
你知道哪些顺口溜呀？
她的事迹被人们编成了顺口溜。
顺口溜可以反映出一个时代的社会现实生活。
青藏铁路是世界上海拔最高的高原铁路。
你知道珠穆朗玛峰的海拔高度是多少吗？
这个地区，平均海拔在3000米以上的山峰就有5座。
这座桥将在明天上午9点准时通车。
你知道青藏铁路是什么时候开始全线通车的吗？
这条高速公路将于明年上半年建成通车。
话刚说完，他马上意识到了自己的口误。
作为一个名主持，她一时的口误，在观众中产生了巨大影响。
一时口误，你不要放在心上。
我说话的时候，大家不要插嘴。
大人说话，小孩子不要插嘴。
别人说话的时候，她很喜欢插嘴。
头发、肩膀、膝盖、脚，膝盖、脚
头发、肩膀、膝盖、脚，膝盖、脚
眼睛、耳朵、鼻子、嘴
头发、肩膀、膝盖、脚，膝盖、脚
他去剪头发了。
你的头发变长了。
她的头发好长。
我拍了一下她的肩膀。
我的肩膀很痛。
丽丽，你终于接电话了！
有什么事吗？
我一连打了你两天电话，发了无数条短信，你怎么不理我？你知道我有多着急吗？
你有空着急？我没猜错的话，你现在应该忙着给你的新女朋友打电话、发短信吧。
丽丽，你怎么还在误会我呢？我说过，她只是我的同事。我们那天正好一起加班。你打电话给我的时候，我的手机没电了。
没电了？你骗谁啊？我们认识到现在，你怎么偏偏就那天手机没电？
你怎么这么不讲道理？我跟你说过多少遍了，我那天加班。信不信由你，反正你们女人就是多疑。
哼，终于心虚了。我最看不起你这种脚踏两条船还不敢承认的男人。
到底是谁脚踏两条船啊？你以为我不知道你和刘翔的事？我没事业、没钱、什么都没有。你应该跟他去过好日子！
你无耻！是，你确实比不上他！我真是昏了头才会和你在一起。
好，我们都该清醒了。分手吧！
分就分，这可是你说的。
那么多人，我也不知道为什么偏偏就只喜欢他。
发生了那么重要的事，我们偏偏联系不到她。
我想忘了她，偏偏脑子里全是她的影子。
他是一个多疑的人，所以几乎没有朋友。
我没有想到几年不见，她变得那么多疑了。
他说他实在受不了自己女朋友多疑的性格了。
这件事不是我做的，我为什么会心虚？
每次一说到这件事，她就觉得很心虚。
一看他的样子就知道他心虚了。
他脚踏两条船的事被他的女朋友发现了。
你已经有男朋友了，你不能脚踏两条船。
她从来没有想到自己的男朋友会脚踏两条船。
我承认这次是我不对，你不要生气了，好不好？
是物业吗？
对。什么事？
我的马桶堵住了。麻烦来看一下。
你试过用马桶拔吗？
试过了。没用。
好，我们现在就来。
请问，物业管理在哪里？
你有物业的电话吗？
我们要找物业。
这个马桶坏了。
我们要买新的马桶了。
那里的马桶不能用。
我们的水管堵住了。
李经理，久仰大名，这次终于见面了！
Peter, 你好！幸会、幸会啊。怎么样，我们公司的样品你们还满意吗？
太满意了！加拿大总公司看了你们的东西，夸个不停。大家都说肯定能受市场欢迎。
呵呵，有钱大家赚，现在不是讲究双赢吗？Peter, 今天一定要给我个面子，一起吃顿饭。
多谢李经理招待！ [过了一会儿]
来来来，Peter, 祝我们这次合作成功，以后有更多的合作！
谢谢李经理，让我们为成功干杯！
好，干！
李经理，其实你们制造的工具在加拿大有很大的潜力。
谢谢，谢谢。我正想问问你加拿大那边的市场怎么样呢。不过我们先干了这杯再说。
李经理，我敬你。干！
Peter, 我之前听说要跟你做生意，还真有点头疼。
怎么了？
啊哟，语言问题呀！跟外国人打交道，比手划脚，吃力死了！没想到你的中文比我还好！
我也头疼啊！我怕谈起生意来，自己的中文就不够用了。
怎么会？这次我们能够合作得这么顺利，多亏了你一口地道的中文。
过奖了，过奖了。来，我们再喝一杯！
好，今天我们就不醉不归了。
中国人第一次见面喜欢说“久仰久仰”。
早就久仰你的大名了，今天能够和你见面，是我的荣幸。
王总，你好，久仰大名，很高兴能认识你。
你就是李经理吧！幸会，幸会！
他告诉我：遇到初次见面的人要说，幸会！幸会！
一见面，他就握住我的手，说：“幸会，幸会。您是第一次来我们这里吧？”
这家公司采取的双赢的营销模式取得了很大的成功。
我们的目标是要在合作中实现双赢。
我们要争取得到双赢的结果。
他觉得这支股票的上涨潜力最大。
据说，这个地方的土地升值潜力巨大。
每个人的生命中都有成功的潜力和机会。
我们今天培训的主要内容就是怎样与客户打交道。
我不善于和人打交道，还是你去吧。
随着改革开放的深入，中资企业与外国公司打交道的机会越来越多了。
他们比手划脚地在那里干什么呀？
他正在滔滔不绝，比手划脚地为大家描绘当时的情景。
他们俩正为了一个问题，一边走，一边比手划脚地争论着。
继续喝，我们说好了今天不醉不归的。
张小小。
这里。
李文静。
在。
陈建国。
在这里。
这里是什么地方？
她在这里吗？
这里很好。
他在吗？
她不在。
李经理在这里。
啪, 砰, 轰, 哄
咔哒, 咔嚓, 咯噔
哐
咕噜, 稀里呼噜, 嘀嗒, 哗哗, 稀里哗啦
哈哈, 嘻嘻, 嘿嘿, 呵呵, 哼哼
咣
叽叽喳喳
咻
他的表演一结束，大家都“啪啪啪”地鼓起了掌。
“砰”的一声，枪响了。
只听“轰”的一声巨响，房屋倒塌了。
“咔哒”一声，他挂断了电话。
听了他的话，我心里咯噔一下，隐隐有种不详的预感。
“哐”的一声，脸盆掉到了地上。
我今天没吃早饭，现在饿得肚子咕噜咕噜直叫呢。
哈哈，我们俩也算是“不打不相识”了。
她嘻嘻一笑，一脸神秘的样子。
完了！手机忘在出租车上了。
什么？你又忘了！
怎么办？我老婆会杀死我的！
你真是个二百五。
烦死了，闭嘴！
我忘了。
你放心，我不会忘的。
这件事你忘了吗？
他又来了。
我又饿了。
又下雨了！
欢迎乘坐上海地铁一号线，本线起点上海火车站，终点莘庄。
欢迎乘坐上海地铁二号线，本线起点淞虹路，终点张江高科。
欢迎乘坐上海轨道交通三号线，本线起点上海南站，终点江湾镇。
列车即将到站，这里是黄陂南路站。
广播说他们乘坐的飞机要晚点十五分钟。
你们可以乘坐豪华游轮游览黄浦江的美景。
1米2以下的儿童乘坐公共汽车时是不需要买票的。
新的一年，新的起点。
每个人都想有高的起点，从而更接近目标。
对不起，麻烦轻一点。
怎么了？
宝宝在睡觉。
麻烦让一让。
麻烦等一下。
麻烦快一点。
现在有些人胆子真大，为了一点小事就去抢劫、杀人。还好我们有死刑。
你怎么能这么说？死刑多么残酷！这种古老的刑罚，一点也不适合现在的社会，早该被废除了。其实大多数发达国家都在某种程度上废除了死刑，中国也该这样。
荒唐！美国、日本还不保留着死刑？没有死刑，那些杀人放火的坏人就更无法无天了。到时候社会还有什么安定？老百姓还怎么过日子？
话也不能这么说。我看过好多研究统计，都说死刑与犯罪的升降并不具有必然的关系。好多人犯罪是迫不得已，再说碰到冤案怎么办？白白死一个无辜的人？
你懂什么？惩罚特别严重的犯罪，死刑是无法替代的。对于那些特别严重的犯罪行为，冷血杀手不受到法律的惩罚，这公平吗？
我们不能用这种报复的观念去看问题。所有的生命都是宝贵的，死刑违反人道主义原则。
你这是自相矛盾。被害人的生命也是宝贵的，凭什么被杀呢？再说了，中国这几年已经控制和减少死刑了，也改革了死刑的执行。这些还不够尊重生命？
我们应该彻底废除死刑，这样也能让社会大众体会到关爱生命的原则。
你少在这儿胡说八道。等哪天杀人放火的事发生在自己身上，你就知道死刑的必要了。
救命啊！有人抢劫。
他因为抢劫而被抓了。
他昨天被人抢劫了。
在这次比赛中，队员们都体会到了竞争的残酷。
他一时还不能接受这么残酷的事实。
闯过了残酷的淘汰赛，她终于进入四强了。
这些不合理的规定早就应该废除了。
很多人反对在现阶段废除死刑。
前一段时间有人在网上要求废除中医。
我真不敢相信，这么荒唐的事你也做得出来。
服务员，给我一杯水。
冷的还是热的？
冷的。
好的。
给我！
给他一瓶可乐。
不要给他可乐。
服务员，两杯啤酒。
我要一杯啤酒。
儿子，周末怎么不出去玩？
没心情。在家挺好的。
哎，你别老想着那个丽丽了。过去就过去了，没什么大不了的。
爸，你不了解。别瞎说。
爸爸怎么会不了解？我可是过来人。好的女孩子多得是，何必为她伤心？
爸，你不懂。我为她付出了那么多，可是她……。反正你是不会明白的。
哎，爸爸在你那个年纪也是爱得死去活来。后来呢？还不是各走各的路。
什么？爸爸，你在和妈妈以前，还有过其他的女朋友？
嘿嘿，你别小看你爸。我的初恋女友可是校花。想当年别人都觉得我们是天生的一对。
那你们怎么没在一起？
哎，原因太多了，不提也罢。我和她分手的时候也很痛苦，可是过了一段时间，慢慢就好了。
那你肯定不是真爱她。否则，怎么可能一点都不难过？
我怎么不难过？我当时也像你现在一样。后来发现，自己真的很傻。世界上这么多人，怎么可能只有一个适合你呢？你看，后来我遇见了你妈，又有了你。所以，别老钻牛角尖。
爸爸，你们这代人不懂我们的感情。总之我现在就是很难过。
一次考试没通过没什么大不了的，以后认真点就行了。
其实当个县长没什么大不了的，不值得羡慕，说不定哪天你就成了市长了。
别哭了，手机丢了有什么大不了的？明天我给你买个新的。
前段时间他们两人爱得死去活来，可一转眼就分手了。
我的牙每次都痛得死去活来的，真得好好去治治。
她儿子发生车祸的那天，她把自己关在房间里哭得死去活来的。
当他带着成功回到村子的时候，那些曾经小看过他的人都低下了头。
我太小看对手了，原来以为他不怎么样，没想到他却赢了我。
虽然他看上去没什么特别，但你们别小看了他，他以后肯定能成功。
大家都羡慕他找了个校花当女友。
她不但长得漂亮，而且学习也很好，是大家公认的校花。
听说她在大学的时候是校花，追她的人都排成长队了。
你快说出你朋友去哪儿了，否则，大家是不会走的。
这些东西应该放进冰箱，否则，很容易坏。
十点之前我必须睡觉。否则，明天肯定不能早起。
好久不见，你去哪儿了？
去中国旅行了，昨天刚回来。
中国好玩吗？
非常不错，比我想象的还好。
那你去了哪些城市？
北京，上海，西安，桂林等等。
真羡慕你。有机会我也要去玩玩。
桂林很好玩。
这里不好玩。
你家乡好玩吗？
你比他高。
汉语比英语难。
北京比上海好玩。
这里比我想象的还漂亮。
那儿没有我想象的好玩。
上网多少钱？
10块钱一个小时。
这么贵？
都是这个价。
你去上网吗？
她没去上网。
她在上网。
这个多少钱？
你有多少钱？
终于盼到五一黄金周了。我们劳动人民辛苦了一年，总算可以好好休息一下了。
有那么夸张吗？现在一年有三个黄金周，不知道有多幸福呢。不过话说回来，大家现在好像都一门心思地关心放假，没人重视劳动节的劳动意义了。以前大家老把“劳动最光荣”挂在嘴边，现在还有几个记得啊？
哎，时代不同了嘛。刚建国的时候，不管什么行业、什么工作，大家都一条心，争着去劳动，个个都想为国家作贡献。
那倒是。过去劳动人民一直受压迫，直到新中国成立，才翻身做了主人了。你说，能不兴奋吗？
那当然。所以，新中国一成立，政府就把国际劳动节定为法定假日，全国放假一天。
我想起来了，前几天我看了一个纪录片，说的就是五十年代，人们怎么庆祝五一的。那时候全国欢庆，就跟过年一样。
是啊，我到现在还记得爸爸妈妈单位里组织的五一联欢会。每年都会评选劳动模范，每个人胸前还戴上一朵大红花。可有意思了。
没错、没错，还会评全国劳模。要知道能评上这个称号是很光荣的。所以大家的工作积极性都很高。
嗯，听说那时还练出很多绝活。比如售货员，抓一把就知道东西有多重，准极了。
对啊，真让人佩服。现在可没人这么做了，大家都忙着赚钱。
赚钱也是劳动啊。这就叫有中国特色的社会主义。
她那点心思我们一看就明白了。
你不要整天就想着玩，要把心思放在学习上。
他总是说女孩子的心思真是太难猜了。
她在教师的岗位上辛苦工作了三十年，被授予“人民教师”的光荣称号。
这项光荣的任务就交给你来完成了。
她考上了名牌大学，她的父母为此感到很光荣。
近日，政府对有突出贡献的人进行了奖励。
首先我们要感谢他为中美文化交流所作的贡献。
人生的真正价值在于对社会的贡献。
有时候，父母渴望孩子成才的心理对孩子来说是一种无形的压迫。
由于脑部的血块压迫到视觉神经，她现在暂时失明了。
哪里有压迫，哪里就有反抗。
你点什么？
牛排。你呢？
我也点牛排。
你要几分熟？
三分。
咦……那么生。我要七分熟。
七分太老了，怎么吃？
我喜欢。
先生，你要点些什么？
我点了牛排和酒。
他现在不点，等会儿再点。
他喜欢吃七分熟的牛排。
三分熟的牛排太生了。
你觉得几分熟的牛排好吃？
苹果熟了，很甜 。
饭没熟，菜也没熟。
菜熟了吗？
蓝蓝的天空，
白白的云，
绿绿的田野，
青青的草，
红红的太阳点头笑。
我要蓝的。
我不要蓝色的。
大海是蓝色的。
天空是蓝色的。
天空中的月亮很漂亮。
今晚的天空很漂亮。
你会不会开车？倒了半天都进不去。
你才不会开呢。跟得这么紧，我怎么倒车？
滑稽不滑稽？马路又不是你的。自己水平臭还怪起别人来了？不会开就不要出来丢人。
喂，我开我的车，关你屁事！
你浪费我的时间，当然关我的事。
你算老几？有什么重要的事？赶着去投胎？
好，老子看你今天是来找打的。今天不教训你我就不姓王。
谁不知道你姓王，王八的王。
[打架的声音]
你怎么那么慢呀？我们都等你半天了。
你都想了半天了，快告诉我你的答案。
我按了半天门铃，就是没有人来开门，他们肯定不在家。
我们今天练习倒车。
她昨天刚拿到驾照，所以倒车的时候还有点手忙脚乱。
看她那样子肯定是个新手，还是你去帮她倒车吧。
快看，他那个样子真是太滑稽了。
她刚才的表演很滑稽。
他滑稽搞笑的动作却赢得了大家的掌声。
你这臭小子，管什么闲事？
这里有手机卡卖吗？
你要移动的还是联通的?
哪个好？
用移动的人多。
那就要移动的。可以选号码吗？
可以。好的号码贵一点。
没问题。你有什么号码？ 让我看一下。
他是卖电话卡的。
这里不卖手机卡。
哪里有笔卖？
你喜欢红色的还是蓝色的？
这是你的还是他的？
你要便宜一点的还是贵一点的？
我喜欢用联通的。
啊呀！
怎么了？
我被蚊子咬了！
噢，我去关窗。
你怎么了？
她怎么了？
他们怎么了？
这里有很多蚊子。
那里有蚊子吗？
丽丽，要见你一面真难啊！
算了吧。你才是大忙人呢！每天不是上电视就是上报纸，像我们这样的平凡人哪敢主动联系你啊。
你跟别人可不一样。我再忙，都要挤出时间来见你。对了，上次我们在咖啡馆碰见之后，我给你发短信，你怎么都不回啊？我还以为你不想见我呢。
没有。不过，前段时间我心情不太好。
怎么了？这可不像你。在我们眼里你永远都是开心果，好像每天都有笑不完的事。
是吗？可我现在怎么也笑不出来。
丽丽，你到底怎么了？
我和张亮分手了。
啊？对不起。
算了，我现在也想通了。可能我和他真的不合适。
你能这么想就对了。是他不懂得珍惜你。丽丽，你知道你有多好吗？我想能照顾你的男人肯定是这世界上最幸福的男人。
我有那么好？不会是骗我的吧？不过我还是谢谢你的安慰。好了，我现在没事了。真的。
你没事我就放心了。其实我以前一直觉得自己很聪明，现在才发现，我是世上最笨的人，因为我失去了你。不过现在好了，老天又给了我弥补的机会，我又可以在你身边陪你了。而且你放心，我永远都在。
你真的会吗？
相信我，这么多年了，我心里一直只有你一个。
平凡的生活也是一种福。
我只是一个平凡的教师。
很多明星都渴望过平凡的生活。
我们现在还联系不到她。
我怎么才能跟他联系呢？
到了那里，我再跟你联系。
我今天在街上碰见一个老同学了。
你猜猜我昨天碰见谁了？
我还从来没有碰见过像他那样的人。
怎么了？心情不好？
她今天心情不好，你们就别再惹他生气了。
出去逛了一会儿，心情也变好了。
她一直都是我们的开心果。
他可是我们家里的开心果呀。
他们都说我是他们的开心果。
听说他们俩分手了，是不是真的？
服务员，小笼包一笼有几个？
六个。
给我三笼。
肉的还是蟹粉的？
两笼肉，一笼蟹粉。
给你。汤很烫，小心。
他是这里的服务员。
你是这里的服务员吗？
服务员，买单。
她喜欢吃小笼包。
这家店的小笼包很好吃。
我们明天去吃小笼包。
给我两瓶可乐。
这儿有车站吗？
几路车？
20路。
在对面。
这儿是我家。
这儿不好。
这儿有洗手间吗？
车站在前面。
这儿没有车站。
师傅，你怎么走这里啊？
那条路在修，只好走这条了。
我前天才走过，明明可以走的嘛。
就是昨天才开始修的。我天天在路上跑，不会胡说的。
那你应该先问我一声呀。怎么自作主张呢？现在走了一条最堵的路，我肯定要迟到了。
不走这条走哪条？现在只有这条路可以走了。而且现在是高峰，哪里都堵。
你明明可以不走这条的。现在好了，既耽误时间，又浪费我的钱。你不是故意绕路吧？
绕路？我有这个时间，不会去多做点生意？而且我们是大公司，管理很严的。顾客投诉一次，就要罚款、搞不好还要处分。你说，为了几块钱，值得吗？
这可不是几块钱的事。你这样开，起码多十几块。
你说话要有根据，不要乱说。我现在就开过去，你自己看看是不是在修路。
我才没这个时间呢。你看，现在才开了一半路，钱就已经超过平时了。总之，我是不会付钱给你的。
你这是无理取闹。修路、堵车又不是我安排的。我一点都没绕路，你不满意可以去投诉。到时候我们看谁有道理。
好，光凭你这种态度，我就要去投诉！
要去尽管去。我又没做错，才不怕你！现在像你这样的顾客我见多了。
我明明看见他走了，他现在怎么还在呢？
这件事明明是你干的，你为什么不承认？
他明明不是本地人，却跟大家说他是本地人。
旅行社自作主张更改了旅行路线，这让游客很不满。
她没经过父母的同意，就自作主张去西部工作了。
他自作主张在合同上签了字，一切后果将由他自己承担。
现在是这个地区的旅游高峰，很多宾馆的房间都订满了。
如果事情不急，你最好过了上班高峰再出去。
每年的三四月是毕业生的就业高峰，很多毕业生都在这段时间出去找工作。
他在练舞的时候受伤了，但不会耽误下个月的演唱会。
父母反对他谈恋爱的原因是怕谈恋爱耽误了学习。
医生的误诊耽误了最佳治疗时间，病人要求医院赔偿。
司机一看我不是本地人，就绕路走了。
打的前最好弄清楚路线，这样可以防止司机绕路。
前面有条大狗，我只得绕路回家了。
这么晚了，他怎么还没回家？
会不会出事了？
应该不会吧。
可是他没告诉我们要晚回来啊。
不行，我急死了。你快给他打个电话吧。
好，好。我马上打。
她还没走。
他还在这儿。
我还有一点。
你快回去吧，你家出事了。
他不会出事的。
不好了，小王出事了！
你应该休息了。
我刚收到一张结婚请帖。
是吗？你在中国喝过喜酒吗？
没有。所以我特别兴奋。这里的喜酒是什么样子的？
首先，新郎、新娘会站在饭店门口迎接客人。
啊？他们是那天的男女主角。怎么能站在门口呢？
这你就不懂了。中国人觉得客人来喝喜酒是给你面子，所以新人一定要在门口招呼客人。
哦，是这样。怪不得新郎新娘要给每一桌敬酒。那要喝多少啊？
这主要是伴郎、伴娘的任务。不过现在客人也不太会逼着他们喝。
是啊。婚礼应该高高兴兴，喝醉了多难受。哎，红包要包多少？
那要看你和新郎新娘的关系。不过三五百一定要的。
这么多？
是啊。不过在闹洞房的时候你可以借机整整他们。
好主意。哎，我该怎样祝贺他们？
白头偕老。就是祝他们相爱到老的意思。
白头偕老, 白头偕老。 记住了。
他家亲戚多，结婚的时候准备了好多请帖。
作为美容顾问，她经常收到一些化妆品发布会的请帖。
哎，又收到一张请帖，真麻烦。
他们决定按照传统，在老家摆喜酒。
上周我去喝一个朋友的喜酒了，到场的宾客可多了。
你们都谈了这么久的恋爱了，什么时候请我喝喜酒啊？
他这个人最爱面子，在别人面前从不说自己的难处。
妹妹结婚才包这么点红包，肯定没面子。
在我家你们还吵架，太不给我面子了。
他不断向长辈敬酒，最后自己喝醉了。
总经理亲自来敬酒，你的面子可不小啊。
我酒量不好，就不一一敬酒了，我们大家一起来干一杯吧。
我做这件事并不是出于本意，我是被别人逼的。
生活的种种压力逼得他只得放弃理想。
我觉得我没有做错，但妈妈却逼着我去向同学道歉。
他的那群朋友鬼点子特多，闹洞房的时候把新郎新娘累坏了。
要什么酒？
青岛啤酒。
要冰的吗？
要。
我要可乐。
他不要啤酒。
你要咖啡吗？
这是什么？
你要什么？
这里能付帐单吗？
什么帐单？
固定电话的。
可以。给我吧。嗯？
怎么了？
你的帐单过期了。这里不接受。
上个月的帐单没有付。
我已经付了三个月的房租。
我付了钱，但没有收到货。
哎，帐单又来了。
他没有收到三月份的帐单。
这些帐单我看过了。
请留下你的固定电话号码。
哎，最近日子不好过啊！
是离婚的事吗？
对啊，真伤脑筋。只怪我当时被爱情冲昏了头，什么都没考虑清楚就结婚了。你谈恋爱的时候可一定要理智！
放心吧。对了，你们是协议离婚还是法院判的？
法院判的。婚后财产一人一半。房子卖掉的钱也是平分。其实这房子大部分的钱都是我出的。不过，算了，我是没精力再争了。
那你们的孩子呢？跟谁？
这才是最头疼的问题。他还小，我们没离婚的时候老吵架，他已经受了很大影响。更别提离婚了。我们两个又都想要孩子，毕竟是自己的心头肉啊！谁也不愿意妥协，所以离婚官司才拖了这么久。
那法院最后怎么判呢？
抚养权归她。我每个月付抚养费，直到孩子成人。数额根据他的成长、生活情况来调整。其实我这么辛苦赚钱，不就是想让孩子过得舒服点、接受更好的教育吗？
那探视权呢？
这是我们自己商定的。我想孩子或者孩子想我的时候都可以见面。
那就好。你这么疼他，如果一周只能见一次，一定想死了。哎，中国法院是不是倾向把孩子判给妈妈？
这还是要看具体情况的。比如我，虽然情感和经济上都符合要求，但是工作太忙了，没办法照顾他。所以法院最后判给他妈妈了。
这样也好。只要你儿子知道你疼他就行。
但愿吧。
这段时间他老是逃学，妈妈为他伤透了脑筋。
别为这种小事伤脑筋了，还有很多大事等着你去做呢。
结婚真是一件伤脑筋的事，要准备好多东西。
你理智点，大吵大闹解决不了问题。
他这个人有时做事不太理智，很容易冲动。
没想到他也会失去理智，做出这么无礼的行为。
如果你觉得没问题，就在离婚协议书上签字吧。
请你仔细阅读这份用户协议。
我们是根据协议办事，有什么不对吗？
他被判有期徒刑两年。
虽然法院把孩子判给爸爸抚养，但你可以定期去探视孩子。
如果你认为法院判得太重了，你可以上诉。
孩子永远都是父母的心头肉。
虽然你的决定伤了妈妈的心，但你依然是妈妈的心头肉。
你是你奶奶的心头肉，你这么顶撞她，她该多伤心啊。
我们决不向不合理的要求妥协。
找你30块。
嗯，不对。只有20块。
不好意思！
你找错了。
你要找我5块。
她找你多少？
你有100块吗？
好臭！
是啊。
谁放屁了？
不是我。
好香啊，我也要吃。
这里好臭，快走。
他好可爱啊。
这个好臭，我不喜欢。
那个不臭，很香。
你买新的MP3了？挺好看的嘛！
昨天刚买的。好像还蛮好用的。
真的？容量多大啊？
3G。听说可以存好几百首歌。也可以当移动硬盘用。
可以听播客吗？
当然咯。我已经下载了好几个了。对了，还可以听广播呢。
不错嘛。哪里出的呀？
国产的。之前我看了好几个牌子，最后还是觉得这个最好。
不过，我一直觉得MP3质量不高。以前我也有一个，结果才用了几个月就坏了。
大概是你买的牌子不好吧。大一点的牌子应该不会这样。
反正，我不会再买。
这个产品不贵，而且还蛮实用的。
虽然用了很久，但看上去还是蛮新的。
这件衣服蛮好看的，在哪儿买的？
前段时间我申请了一个超大容量的邮箱。
现在20G容量的MP4也很便宜。
我硬盘的容量太小了，不够用。
这台电脑老是死机，你得经常存。
我做好的东西忘记存了，真糟糕。
你把那些存在哪里了？我怎么找不到？
我习惯把文件下载到自己的电脑里看。
这些歌早就听厌了，你能不能下载一些新歌？
现在下载速度很慢，大概还要五分钟才能下载好。
欢迎拨打114查号台。工号709为您服务。请讲。
工商银行电话和地址。
知道哪个区吗？
市中心的。
好的，请记录。
拨打市内电话很便宜。
急救电话是不能随意拨打的。
用手机拨打这个号码是要收费的。
你打个电话到查号台问问。
查号台现在很忙，可能要等很久。
香港查号台的电话是多少？
你最近买股票了没？
没有。我看现在股市过热，还是谨慎点好。
难怪你发不了财。中国股市现在是几十年不遇的大牛市，民间资本雄厚，再加上08年的奥运会和10年的世博会，至少还有两三年的涨势。所以今年我一口气买了好几支股票。
你别过分乐观了。正是因为大家都这么说，我才觉得可怕。中国的股市还不太成熟，散户太多了。而且都是做短线的，缺乏理智分析和一定的心理承受能力。所以，把钱放在股市是非常冒险的。
废话。投资能没有风险吗？关键是心态要好。反正我是做长线的，短期的涨跌无所谓。
可现在新入市的人很多连股票是什么东西都没搞清楚就买，多盲目啊。这样一来，市场很容易出现恐慌，严重的还会崩盘。
你别吃不到葡萄说葡萄酸。我最看不惯你这种胆子小，不敢担风险，但看到别人炒股赚了就眼红的人。
我眼红？我才没那么幼稚呢。我只是说，现在的股市过热。作为投资人，一定要有心理准备才行。我还得提醒你一句，炒股就跟赌博差不多。
你这种观念早就过时了。现在你只要做足功课，平时再留意一下市场动态，基本上就有把握了。
哪有这么简单？如果这样就行的话，人人都发财了。
算了，你只会在一旁眼红。跟你说了也是白说。
这是一个上亿元的投资案，你可得谨慎一点。
购买太阳眼镜时一定要谨慎，要看清镜片的质量。
都怪我办事不够谨慎，要不然怎么会上当呢？
专家预计，牛市还将持续很长一段时间。
熊市终于过去了，你还不赶快趁着牛市多赚点钱？
牛市也是有风险的，股民不应太盲目，要看准了再买。
这两家公司各有优势，一家财力雄厚，一家技术力量雄厚。
这所大学师资力量雄厚，是所有学子都向往的学校。
这支球队凭借雄厚的实力再次捧走了冠军杯。
去年该市房价的总体涨势不太明显。
听说这支股票的涨势不错，你可以考虑一下。
近几个月来，中国股票涨势过猛的现象引起了很多经济学家的重视。
请问，这站是哪里？
火车站。
哦，谢谢。
不用谢。
这站是火车站。
这里不是学校。
下一站是哪里？
他去哪里了？
这里是哪里？
张亮，有个特棒的酒吧刚开张。去不去？我请客！
啊哟，你这个铁公鸡总算请客了。我怎么能错过呢？
这里不错吧？好多明星都爱来。你想喝什么，随便点！
当然是越贵越好了！
没问题！哎，那不是丽丽和刘翔吗？真是冤家路窄。
啊？怎么这么倒霉？！
张亮，好久不见。你好吗？
还行。你呢？
挺好的。哦，这是刘翔。
你好！很高兴认识你。
你好。我经常在媒体上见到你。你的公司做得真不错啊。
咳，都是媒体宣传的。哎，你们要喝什么？我请客。哦，对了，这位怎么称呼？
你不需要知道。我不想认识你这种小人。张亮，我们走！
算了，我也不想认识你这种没素质的人。
什么？你再说一遍！说啊！
振华，你干什么？我们走！
你怎么这么没用？是他抢走了你女朋友！你除了自己生闷气，还会什么？我早就说他们两个关系不一般。现在你总算亲眼看到了吧！这样也好，你可以早点死心。
你烦不烦？别说了。
你的新餐厅准备什么时候开张呀？
那边有一家店刚开张，我们过去看看吧。
我们店今天开张，推出了一系列优惠活动，欢迎大家前来光顾。
他跟他爸爸一样，都是个铁公鸡，从来不请人吃饭。
今天是什么日子啊？你这个铁公鸡怎么会抢着付钱呢？
别看他那么有钱，其实是只铁公鸡，去他家连茶都没请我们喝。
你出国的这几年，错过了好多朋友的婚礼。
因为堵车，我错过了航班。
对不起，我来晚了，是不是错过好多精彩表演啊？
真是冤家路窄，本来是开开心心地出来逛街，可是却看见了我不想看到的人。
哎，冤家路窄，连看场电影都会碰见仇人。
这世上还真是冤家路窄，越讨厌看到的人就越容易碰见，躲也躲不开。
只有多宣传，产品才能卖得好。
小店新开张，希望大家多给我宣传宣传。
为了让新唱片大卖，公司用了很多方式来宣传它。
别看他表面这么老实，其实是个小人。
他总是在背地里干一些坏事，你还是不要和这种小人来往。
没想到他是个小人，为了自己的利益可以出卖朋友。
他被朋友骗走了一大笔钱，现在整天呆在家里生闷气呢。
哎, 我在中国根本买不到鞋。
因为你的脚太大了。
你知道哪里买得到大尺码的鞋吗？
运动品牌有的卖。
我去过了。没的卖。
我根本没去过那个地方。
别问了，他根本不知道那件事。
他说得太快了，我根本听不懂。
因为你太高了。
因为你的脚太小了，所以买不到鞋。
因为她生病了，所以没有来。
哎，这儿终于要拆迁了。居委会的人找你谈了吗？
找了。说高速公路马上就要动工了，让我们配合工作。他们怎么跟你谈的?
还不就是老一套。按照户口、面积给房子。还有一部分经济补偿。我住了一辈子破房子，总算可以改善一下了。
你准备就这么搬了？
是啊。每一家都是这种条件嘛。怎么，你准备做钉子户？
当然咯！我告诉你，现在是我们主动，国家被动。能争取更好的条件，干嘛放弃？
啊？我觉得国家给我们的条件不错。有钱拿，还有像样的房子住。
你傻啊？那么一点钱，离市区那么远的房子，我才不要呢。你看，重庆最牛的钉子户，就是不搬，跟你拼到底，最后拿到的补偿比别人好多了。
哎，我可没有这种精力。搞了半天，最后还不一定有结果。到时候，别人都搬走了，水电煤也没了，你怎么住？我情愿快点住新房子。
那你到时候可别后悔。总之，我要坚持到底。
行啊，你慢慢耗着吧，我就不奉陪了。
在拆迁过程中，百姓意见最大的莫过于拆迁补偿标准过低、拆迁过程中滥用强制行为等问题。
根据《城市房屋拆迁管理条例》，拆迁人应当对被拆迁人给予补偿。
在城市的建设发展过程中，拆迁问题始终是人们关注的焦点之一。
新的高架道路究竟什么时候开始动工，谁也不清楚。
地铁10号线的建设预计最迟将在今年年底动工。
据闻，北京大学校方投资的以“未名湖”命名的五星级大酒店已经破土动工。
我爸妈教训我的时候，说来说去总是老一套。
他每年过生日都是老一套，除了和朋友们一起吃饭、K歌就没有别的了。
公司的销售模式不能总是老一套，要多翻翻花样才能吸引客户。
根据合同，违约方应该为自己所造成的损失进行补偿。
政府应该对下岗工人给予一定的经济补偿，以缓解他们的生活压力。
她为我牺牲了这么多，这辈子我一定要好好补偿她。
懂吗？
不懂。你举个例子。
好吧。
我懂了。
他不懂这个字的意思。
你懂吗？
我没举例子。
吉祥旅行社，请问有什么可以帮您的吗？
你好，我想订从上海到温州的往返票。商务舱。
什么日期？
这个月十号去，十三号回来。
您要东航的还是国航的?
东航的。给我靠走廊的座位。
可以。先生，需要我为您安排行程吗？
不用了，我是去参观当地的一个工厂的。
好的。麻烦您把姓名和护照号码发短信给我。
好。
你好，Peter先生。
你好，真不好意思，我要改一下日期，可以吗？
可以。但是，您必须付两百元手续费。
啊？为什么？
因为您买的是打折机票。
好吧。我改到十二号走，十四号回来。
十二号没有座位了。我帮您申请候补。有位子马上通知您。
好的。谢谢！
Peter先生，您的机票已经确认了。
是吗？太好了！十二号走，十四号回来，没错吧？
没错。您要今天出票吗？
要。可以把机票送过来吗？
可以。您怎么付钱？
付现金给送票的人。
好的。
现在交通方便了，往返于北京和天津只需两个小时。
拿到这种签证，你就可以自由往返于中美两国了。
什么时候可以买到往返北京的火车票？
月底将公布他本次访华的具体行程。
今天的行程安排得很满，可能没时间休息。
在旅行社设计的行程中，有很多购物活动。
厂长带我们参观了生产车间。
这种展览很有意义，你应该多去参观参观。
昨天他们参观了当地最大的一所学校。
听说当地的手工艺品很有名。
你要根据当地的实际情况来开展工作。
到了这里，不去尝尝当地的美食怎么行？
答案不改了，我相信自己的判断。
没想到过了一天，他的决定就改了。
银行卡的密码改过了吗？
明年我想申请去国外工作。
我想为孩子申请一个帐号。
到现在申请这个职位的人数已经超过2000人了。
他今天的状态不好，还是换候补队员上场吧。
他很有才能，这么年轻就当上了中央候补委员。
候补名单里有你，你还是有机会的。
你的预订申请已确认，直接入住就行了。
失踪的小孩已找到，请通知家人来确认。
你明天要去现场确认报名信息吗？
等他的行程确认了，再出票。
这部影片首映当天的出票达到5000张。
这个乐队的演唱会门票从周日开始正式出票。
妈妈，我从哪里来？
你是从垃圾箱捡来的。
骗人。
妈妈没有骗你，你是从垃圾箱捡来的。
我不是。我不要！
哦，宝宝不哭。
不哭，不哭，爸爸妈妈骗你的。
她是从美国来的。
这是从外面捡来的。
你刚刚从哪里来？
这么脏，不要捡。
她在路上捡到一个钱包。
这本书是从垃圾箱里捡来的。
小孩子不能骗人。
我没有骗你。
小姐，有纸巾吗？
有，给你。
谢谢。
不谢。
小姐，有笔吗？
小姐，买单。
小姐，这个多少钱？
我有纸。
对不起，没有纸巾。
我要退货。
请问有什么问题吗？
这个我前天刚买，已经坏了。你自己看。
可以退。发票呢？
啊呀，忘带了。
对不起，退货需要发票。
昨天有人来退货。
你已经用过了，不能退。
如果鞋子不合适，可以退吗？
你有什么问题可以告诉他。
计划出现了一些问题，我们正在解决。
怎么了？遇到什么问题了吗？
前天他来过。
哎，今天真没劲。逛了一天，什么也没买到。
是呀，好看的衣服那么多，可惜一件都穿不下。
我也是。现在天热了，我突然发现原来自己这么胖。
是啊，真得要减肥了。我至少要瘦10斤。
我也是。特别是腰，你看，我现在都有救生圈了！
要不我们今天就开始节食吧！光吃蔬菜水果，肯定很快就能瘦下去。
啊？我可忍不住。好吃的东西太多了！
那你说怎么办？
哎，如果能回到唐朝就好了。
最近心情不好，做什么都没劲。
这种聚会我参加得太多了，真没劲。
好没劲啊，回来这么多天了，一个朋友也没碰到。
至少还要五个小时才能到家。
听说至少有五百人参加了这次活动。
在这里买套房子至少要一百万。
一个暑假都没运动，现在都有救生圈了。
最近吃得太多，而且缺乏锻炼，你瞧，救生圈都出来了。
你知道我要怎么做才能减掉肚子上的救生圈？
除了节食，你还有什么减肥的好方法？
两只老虎，两只老虎，
跑得快，跑得快。
一只没有眼睛，
一只没有耳朵，
真奇怪，真奇怪。
我喜欢老虎。
你害怕老虎吗？
这是狮子，不是老虎。
我跑得不快。
他跑得快吗？
弟弟跑得很慢。
我开到路口的时候是绿灯，不过我还是减速、打右转向灯。没想到，一辆助动车冲出来。她是直行，速度比较快。我马上刹车，可是还是撞了。我记得撞车的时候她没摔下来，但是等我下车，她就一屁股坐在地上，又哭又闹，说我把她撞伤了。明明是她闯红灯，违反交通规则，还要赖在我身上。我当时转弯的时候速度只有二三十公里，根本不可能撞倒她。
我当时骑助动车直行。要穿马路的时候，我仔细看过，绿灯刚变成黄灯，当时在我前面的车都过去了。我也加速冲过去，而且还一直按喇叭。没想到一辆奥迪右转，速度飞快。他根本没减速，反而是加速。我一点都来不及反应，就撞上去了。他这么快的车速，又是这么大的车，我一下子就连人带车摔到地上了。
出事的时候我就站在路口，看得一清二楚。当时一辆小轿车右转弯，没有按喇叭，“呜”的一下就转了。谁晓得一辆助动车也开过来，速度也很快。他们就撞上了。我第一次看见撞车，心里怕得很。我想这下坏了，可能撞死人了。我赶快跑过去，看到那个骑车的小姑娘摔在地上，还好人没事。开车子的男人后来也下来了。他们两个都开得快，硬碰硬就撞了。
那条街上人很多，我们最好减速行驶。
经济学家正在讨论这几年经济发展减速的原因。
你明明看见前面有人要过马路，为什么你不减速，反而加速呢？
我一着急，就打错转向灯了。
我们去哪里？
博物馆。
真无聊。
我喜欢。
她去中国了。
我没去学校。
你去哪里？
他去博物馆了。
博物馆很大。
丽丽，还是喝摩卡吗？
嗯。
人生真是有意思。我们第一次见面，就是在这儿，也是喝摩卡。可现在，你我都变了。
是啊。以前觉得这种事情只发生在小说里。没想到，自己也亲身经历了一次。
我当时真的很冲动。你能原谅我吗？
我也好不了多少。那时候我们都太不理智了。
是啊……。还是说点高兴的吧，最近还好吗？
嗯，生活突然改变了好多，都有点接受不过来。你呢？
我还是老样子。每天上班、加班、下班。没什么意思，可能一辈子都要这样了。
怎么这么悲观？我们都这么年轻，一定会有好的未来的！
哎，别人老说“有缘无分”，现在我总算体会到了。
可是我们现在还能做朋友，还能坐在一起喝咖啡、聊天，能这样我就知足了。对了，我马上要出国了。
是去留学吗？去哪儿？
不是，是移民。我和刘翔订婚了。我们准备移民去澳大利亚。
噢……恭喜你们！看来，这次真的要跟你说再见了。
是啊。不过总有机会再见的。这里有我的家人，我肯定会回来的。
暑假他去农村，亲身感受了一下农民们的辛苦。
这么热闹的场面，我还是第一次亲身经历过。
你没有亲身实践过，怎么知道它的好处呢？
想起父母对自己的爱，她突然有了想哭的冲动。
对不起，我太冲动了，我不应该对你说那样的话。
别冲动，在这样紧急的时刻，你更要冷静点。
你伤害她那么深，她可能永远都不会原谅你了。
都怪我太冲动，我不应该打你，请你原谅我吧。
得不到你的原谅，我是不会走的。
吃了这么多药，可他的身体还是老样子，一点都没好。
一切都还是老样子，太平淡了，真没意思。
他们的关系还是老样子，见面一句话都不说。
你不要太悲观了，以后会好起来的。
刚离婚的那段时间，她特别悲观，觉得人生没什么希望了。
他一直都是一个很乐观的小伙子，怎么突然变得这么悲观？
虽然他们很相爱，只可惜有缘无分，最终因为父母的反对分手了。
也许我们真的有缘无分，相遇了却无法在一起。
我最爱看奥运会游泳比赛。
我也是，特别是自由泳。
蝶泳也不错。
蛙泳最累。还有一个是什么？
仰泳。
你最喜欢什么运动？
珠穆朗玛峰是世界上最高的山峰。
酒后开车最不安全。
他爱看喜剧。
平时在家你爱干什么？
我不爱吃辣的。
有香草冰淇淋吗？
有。要几个？
两个。
好。
他有一个姐姐。
你有MP3吗？
我没有钱。
我要香草奶昔。
你喝香草咖啡吗？
现在天气完全不正常。热死了！
你不知道这是全球气候变暖现象？以后会越来越热的。
啊哟，一听这些气象专有名词，我就烦。你能不能不说？一会儿是温室效应，一会儿是全球气候变暖。怎么都这么绕口？
你怎么光注意这个？温室效应的后果可是很严重的。你有没有看过戈尔拍的纪录片？全球气温每升高零点一度，对人类来说都是灾难。
我觉得这种说教根本起不到作用。看过以后，日子还是照样过。
可是现在确实有好多人开始关注气候问题了。特别是欧美，好多人都开始通过日常行为，改变环境。
说实话，我觉得那些由气候变暖带来的灾难离自己的生活很远，地球热一点，有什么大不了？
你别不当回事。虽然具体的灾难我也说不清，但是有一点可以肯定，人类的生存状态会变得非常恶劣。
搞了半天，你跟我也差不多嘛。
什么？我比你有觉悟多了。我已经开始少开车、少用电了。
嗯，这样准能给地球降温，真是太辛苦你了。
全球气候变暖可能会导致冰川融化，海平面上升。
许多科学家认为，人类的破坏是引起全球气候变暖的主要原因。
这几年自然灾害越来越多，这与全球气候变暖有关吗？
听说温室效应会导致农作物减产。
为了防止地球温室效应加剧，我们应该保护好环境。
许多国家都表示要减少引起温室效应的二氧化碳的排放。
根据气象预测，这次飓风来势凶猛，可能会给这个地区带来巨大灾难。
当灾难突然降临到他身上时，他首先想到的是一定要坚强地活下去。
恐怖分子不断制造灾难，使世界变得越来越不太平。
你怎么这么像我妈妈，每次见到我都要对我进行说教。
这种说教性的文章只会讲一套套道理，又长又啰唆。
我已经厌烦了他言语上的说教，难道他不知道行动胜过任何说教吗？
妈妈，我问你个问题。
好啊。
一块钱里有几个一角钱？
十个。妈妈问你，一角钱里有几个一分钱？
十个。
对了！宝贝真聪明。
我问你，这个是什么？
他问了我很多问题。
他们问你什么？
这个问题很难。
那个问题我懂了。
我可以问你一个问题吗？
这个对话里有一百个字。
西瓜甜吗？
甜!
真的吗？
你吃吃看！
这个西瓜真大。
你喜欢吃西瓜吗？
今年西瓜不贵。
上海菜有点甜。
这个梨不甜。
你好，真美公司。
你好。请帮我转总经理办公室。
这里是总经理办公室，请问您哪位？
我是五星公司的。前两天我跟你们王总约好了。不知道他现在方便通话吗？
非常抱歉，王总正在开会。
他什么时候能开完？
大概一个小时吧。
好的，那我一个小时以后再打来。
请给我转206号房间。
麻烦你帮我转市场部。
不好意思，前台转错了。
他跟王总约好了一起用餐。
他约她去看电影，可是她没空。
你们不是约好的吗？他怎么会没来？
他现在在会客，可能不方便通话。
你现在有事吗？方便过来一下吗？
我们很谈得来，不知道你方不方便留个电话给我？
有一个老人叫愚公，他家门前有两座大山挡着路，他决定和家人一起移山。
另一个老人笑他太傻，认为不可能。
愚公说：“我死了有儿子，儿子死了还有孙子，孙子死了还有他的孙子。但是这两座山不会长高。只要我们坚持，最后一定能成功。”
快让开，别挡路。
你挡了我的路了。
那辆车挡着路，我开不过去。
我决定好好学习汉语。
啊哟，你这么用功，在学日语！
嗯，刚开始的。岁月不饶人啊，现在学点东西可真费劲。
日语和汉语不是挺像的嘛。总比学英语容易吧。
我以前也这么想。现在发现，日语只是开头简单，比如书写、发音什么的。可是想学得深一点就难了。
日语里不是有很多汉字吗，我们中国人自己琢磨琢磨就明白了。不过，除了汉字，还有些怪怪的符号。那是什么呀？
你说的是平假名和片假名吧，那是日语的注音符号。在日语中，同一个发音对应着平假名和片假名两种写法。平假名是从汉字的草书演化过来的，用于一般的书写。片假名源于汉字的偏旁部首，主要是用来表示外来语或强调的。
噢，这个我知道，日语里有好多从英语直接音译过来的词。
嗯，不过它们还是比较有日本特色的，完全听不出原来是什么。
那日语中的汉字都是繁体字吗？
繁体占多数，还有一些日式简体字，和我们简体字的写法不太一样。比如“出発”的“発”。中文里就没有这个字。
怎么听起来这么复杂？
复杂的还在后面呢。比如一字多音，还有语法。我总结下来，发现和汉语越接近的语言对我们来说反而越难学，因为你会用汉语的思维去解读。
哎，我觉得只要是语言，都不好学。你看英语，和咱们中文一点都不相干，我不是也学不好吗？
岁月不饶人，四十多岁的她脸上已经长出了皱纹，再也看不到当年校花的影子了。
想当年，我还得过马拉松比赛的冠军呢，可惜岁月不饶人，现在连出去散个步都要小孙子扶着了。
岁月不饶人啊，到了我这个年纪，不服老都不行。
公交车上这么多人，要挤上去太费劲了。
为了买到张学友演唱会的门票，你知道我费了多大的劲吗？
他有汉字基础，所以学起汉语来一点也不费劲。
我琢磨了半天，也不明白她的话是什么意思。
这几天他一直在琢磨新产品的推广问题，可是还是一点头绪都没有。
你自己在这儿瞎琢磨也没用，还是去请教老师吧。
鸟类真的是由恐龙演化而来的吗?
游行队伍和武装警察发生冲突，如果处理不当，最终很可能演化为暴力流血事件。
重庆钉子户事件经过媒体的炒作，从一个民生事件演化成了娱乐事件。
随着中外交流的日益频繁，越来越多的外来语进入了汉语。
汉语中的外来语以音译为主，主要是来自英语和日语。
你好。
Hello. What do you...
请说中文。我想学习中文。
噢，好的。
你说什么？
我不会说汉语。
请说普通话。
我想去中国。
你想吃什么？
我昨天看到依依了。她的男朋友是不是年纪挺大的？
你说哪一个呀？她男朋友多了，什么年纪的都有。你在哪里看到她的？
商店里。她从头到脚都是名牌，手里还拎着大包小包呢。
噢，怪不得和老男人在一起，原来是去血拼。
她好像很随便。前几天在酒吧，我还看到她和一个小白脸在一起。
她就是这样。身边的男人一天换一个。总之她有什么需求，就会找什么样的男人。
这种女人真恐怖。你认识她多久了？
大学就认识。她那时候就是这样，今天找同学，明天找老板。
哎，她有工作吗？
她才不需要呢。反正有人养。
今天太阳很大，出门前一定要从头到脚都涂上防晒霜才行。
你怎么从头到脚都淋湿了?早上出门的时候不是带伞了吗?
她是个人工美女，从头到脚都做过整容手术。
奶奶每天一大早就拎着个篮子去附近的菜场买菜。
他回来的时候，手里拎着一个大大的袋子，不知道里面装了些什么。
每逢春节，火车站里总是挤满了手里拎着大包小包，赶着回家过年的人。
怪不得我耳朵发烫，原来是你在说我坏话啊。
原来今天是星期天，怪不得公交车上这么空。
你怎么把头发剪了？怪不得我一眼没认出来。
五一我打算去香港血拼，你呢？
她一发薪水就去疯狂血拼。
你的行程安排好了吗？
好了。我十号从上海到杭州。
呆多久？
三天。然后去重庆。
打算呆多久？
我从十三号到二十号在那儿。
然后呢？
然后就回来啦。
结束了一天的行程，我累坏了。
总统访问中国的行程已经安排好了。
你在中国的行程是怎样的？
公司安排他去中国工作。
下周的工作还没有安排好。
明天有一个会议，你能安排一下吗？
他打算明天从北京到重庆。
从四月到六月我呆在重庆。
从上海到杭州要多久？
哎，你好！
你好。
是我呀。
对不起，我忘了你的名字。
今天是你的生日，你忘了吗？
别忘了关灯。
我忘了你的电话号码。
这是你的笔吗？
你的书在那儿。
嘿！大家好！我叫子恒！
子恒非常地活泼啊，好，那，子恒，今天我们要关于学农对你做一个采访。准备好了没有？
嗯，主持人你请随便吧！
好，第一个问题就是你读书的时候有没有学过农？
学过啊。
大概什么时候呢？
嗯……高中的时候。
高一还是高二？
高二。
那么你们是去什么地方学农的？
我们去长兴岛。
长兴岛是在什么地方？好象没有听说过。
在那个长江口。
在长江口。
有很多很多大船。
哦，那你们是坐船过去的吗？
嗯，早晨8点多钟乘的渡船，大概两个多小时左右到的吧。
哦，那还是蛮辛苦的，长途跋涉到那个地方。
是呀！
好，那么你们在那儿学了大概多长时间？
差不多十天左右。
十天左右？
嗯。
那就是这个十天你们有没有上课？因为我听说有的学校好象白天学农，然后晚上继续上那个学校里安排的那种课程。
啊，那我们自由多啦！哈。
是吗？
我们是白天干活，晚上自由活动。
啊，那你们晚上都干些什么呢？
那太多了，有些不太好讲，有些大家都知道对吧？
打牌啊什么的是吧？
对对对。
那具体的你能说一说在学农期间你们干了些什么活儿？
开始的时候呢感觉老师也没有特别的安排，为什么呢，那时候去的时候呢正好处于一个农闲的时候。
就是不太忙的时候。
对对对。因为没有安排，老师一看这也不是个办法，那怎么办呢，他就找了一个地方，有很多杂草，然后我们一帮子人就拉那去，然后就开始拔杂草。
用手拔的？
很高很高的草。大概比人高吧，那个时候。
那么高啊？比人还要高的杂草？那不是草，那是树了！呵。
呵，差不多吧，是树，可以这么讲。完了以后，那个时候拔嘛反正人也不多嘛，一般性都是男生就下地干活，然后女生就在旁边那边加油啊什么的，就跟那啦啦队差不多。
给你们打气，给你们送水，然后你们就把女生的活儿都干了。
啊。
后面都是在拔草，没有干别的事情吗？
那倒没有，拔草大概用了两天左右的时间。
嗯。
拔完草以后呢，就是说桔子也开始可以采摘，然后把我们一堆人拉到桔园里去了。然后去之前呢老师就是千叮嘱万嘱咐(千叮咛万嘱咐)：你们记住哦，千万不要偷吃。要是给老师抓住一个，好那你们这次就完了。
就会记过啊，或者有处分啊什么的是不是？
对对对。
哦，那么摘下来以后农民伯伯没有分一点给你们吗？
有，大概每个人两斤吧，当然咯，说老实话，这个总归会有一两个小伙子……对吧，哈。
哈，不守规矩，然后偷偷地吃？
对对对。
那子恒啊，你觉得学农的时候有意思吗？
有，特有意思。晚上自由活动的时候大家想干嘛干嘛，都行。
那你说的重点都是晚上有意思，那白天呢？白天干活累不累？
白天嘛，因为那时候大家都还小嘛，没有什么很特别的这种像我们现在可以搞怪啊，啥啊，咋样啊，都比较少，就是大家都闷头在那干活比较多一点。
哦，那有没有人指导你们干活，就是应该怎么做怎么做。
有啊，之前会有一位农民伯伯先给我们做个示范，然后教我们什么地方要小心注意，当然了我们也有个别比较冲动的朋友直接上去就来了，弄得手上一塌糊涂。
啊，就是爬到树上去吗？
不是，割草。
哦，割草的时候然后就是手上都受伤了，流血了，是吧？
对对对。
好，那么你们是住在什么地方呢？住在农民的家里还是说住在什么宿舍啊学校啊。
宿舍宿舍，因为那个地方呢，它是有那个就是以前啊，红卫兵那个年代嘛，它留下一些住宅。我们呢，就住在那些老房子里面。那些老房子虽然说蚊虫挺多的，因为那个时候正好是——
夏天？
秋天。
哦，秋天。
嗯，但是呢，这个晚上呢感觉就是透过这个窗口啊可以看到晚上的星星啊，他们那边的星星特别特别亮。
啊，没有光害的污染，所以看得特别清楚。好，那么你们那个时候因为白天工作得特别累嘛，是不是饭量也大增，吃很多很多？
对对对，这个太明显了。我们那儿有个大胃王，吃饭哦是用脸盆吃的，哈。
哈。是真的脸盆吗？
是比较小一点的脸盆，就是那种搪瓷的，搪瓷的，比较大的那种，就是，一看就知道不是饭碗，大胃王，而且这个大胃王后来成为我们的先进，代表我们上去讲那个就是总结报告啊，蛮厉害的，呵。
啊，那就是说他后来评上了先进分子？
对对对。
你们是不是有评什么学农标兵之类的？
有有有，大概有十个左右的同学被评上了吧。
哦，你评上了吗？
我没有。
那你肯定是偷懒了？
对，我那个时候挺偷懒的。
好的，那么还有一个问题，就是那个时候是读书的时候，那你现在觉得学生需不需要学农？就是说有什么意义吗？
嗯，我觉得蛮需要的。因为学了农以后呢我可以看到这个桔子是怎么长出来的，然后也就知道这个桔子装箱怎么样，怎么去采摘，其实以前没看到过不知道，以为很简单，只要摘下来然后包装就行，其实没有那么简单，很多很细小的地方还是需要你亲手去尝试的，才能感觉得到，所以，至少我觉得可以感受一下那种“粒粒皆辛苦”这种感觉。
这个就是说我们生活在城市里的孩子可能不太接触这些农活，然后就理所当然地认为这些劳动成果来得很简单，然后你真的自己亲手去做一下的时候，就会发现了，啊，其实农民伯伯他们真的是非常地辛苦。好的，那么还有什么对学农的一些感想吗？或者说最有趣的经历啊……
最有趣的经历嘛当然是在学农晚上了，因为大家都比较放松，然后晚上大家也心情很好，兴致很高，比如坐在这种小山包上看看天上的星星，然后几个人在那儿聊聊天，也有的跟老师在那边谈心，也有的就是晚上偷偷地爬出去找那些就是海边，因为它那里靠海边嘛，那种螃蜞（螃蟹的一种）。
我知道我知道。
抓这种东西。
然后烤着吃？
对，烤着吃。哈。
哈。
还有干脆早上就不回来了嘛，他就在那儿海边就等那日出嘛，那感觉也挺好，就是在学农的时候有很多很多以前不敢想不敢干的事情都做了。
嗯，都是好象很亲近大自然的那种感觉噢。好，那你觉得学农和军训相比你更喜欢哪一个？
嗯……这两个我觉得都蛮好的，因为我感觉军训的话，怎么说呢，是练人吧。
练人，训练人的这个素质。
对对对，学生经过一段学习以后他因为脑子里面只有学习了嘛对吧？他很多东西他就会忽略很多，那你要真正地去军训了以后你会发觉这个读书做人啊很多地方你都可以从这个军事化训练当中感受到很多东西。
对，我也这样觉得。好，那今天就采访到这儿吧，谢谢你。呵。
呵，朋友们，拜拜！
为了满足孩子看大熊猫的愿望，在存够钱后，他长途跋涉带孩子来到了大熊猫的故乡。
他的一名年过八十的支持者，从偏僻的小山村长途跋涉到首都支持他，真是令人感动。
暑假，我和几个爱好探险的同学长途跋涉去了西部的沙漠，那儿的景色实在太壮观了。
在我出门前，妈妈千叮咛万嘱咐，让我一定要看管好学费，可我还是弄丢了。
每次考试前老师都千叮咛万嘱咐，答题前要看清题目的要求，但总是有一部分人因为看错题目而丢分。
虽然我经常出差，但每次出差前老婆还是要千叮咛万嘱咐，让我照顾好自己。我想这就是爱吧。
经调查，他在工程竞标过程中收受贿赂，被记过一次。
他本性不太好，上学时就经常因为考试作弊，跟同学打架被学校记过。
他利用职权为亲友谋取利益的行为已经得到证实，党中央对他作出了记过的处分。
这次事故关系重大，凡是相关人员，不管职位高低都要受到处分。
他因为在排污问题上监管不力，造成河水大面积污染，被给予了降职的处分。
在训练期间，你私自外出，违反了球队的纪律。考虑到你以前的表现不错，球队决定减轻对你的处分。
这里是你的家乡，外面的世界再好，你总归还是要回来的。
坏事做多了，总归是要得到报应的。
是你的总归还是你的，别人想抢也抢不走。
现在很多年轻人想通过搞怪的方式出名，实现明星梦。
这部电影中的搞怪情节太多了，从头到尾都让人笑个不停。
他以前就喜欢在班上搞怪，连老师都拿他没办法。
他可能在收拾房间。周末一群小孩去他家玩，把他家弄得一塌糊涂。
他的办公桌总是乱得一塌糊涂，想找东西的时候根本找不到。
前段时间我忙得一塌糊涂，连睡觉的时间都没有。
一个卖东西的人说：
“我的矛是世界上最尖的。
我的盾是世界上最牢的。”
一个人问他：
“如果用你的矛刺你的盾, 会怎么样呢?”
我的妈妈是世界上最好的妈妈。
世界上没有两个完全一样的人。
我觉得汉语是世界上最难的语言。
你们班谁最聪明？
我最喜欢看电影。
今年最流行的颜色是红色。
好久不见。当妈妈很开心吧？
哎哟，别提了。我都快累死了。
你妈妈不是在帮你带孩子吗？
可是有好多事情还得我自己来呀。比如喂奶，因为我是母乳喂养，所以体力消耗特别大。
是啊。你老公帮你吗？
当然咯。他负责换尿布、哄孩子睡觉。
你会唱歌给宝宝听吗？
当然咯。他特别喜欢呢！哎，你知道我觉得最累的是什么吗？
嗯，不知道。
是夜里睡不好，孩子一哭，我们就得起来看看。
每次她提起当妈妈的感觉时，我们都会很羡慕。
那件事对他的伤害太大了，如果他不想提，你们就别问了。
别提了，这段时间忙死了，根本没有时间出去玩。
妈妈给他喂奶的时候，他总是乱动，真是太不乖了。
她每隔三小时就给宝宝喂一次奶。
宝宝一直在哭，是不是饿了，该喂奶了？
医生建议用母乳喂养对宝宝有好处。
母乳营养丰富，是刚出生的宝宝最理想的食品。
把健康妈妈多余的母乳收集起来，提供给吃不到母乳的宝宝，这个做法很好。
虽然很累，但她坚持用母乳喂养宝宝。
如果母乳不足，可以选择合适的奶粉来喂养宝宝。
我爱你。
对不起，我有男朋友了。
我不信！
真的。
你是我的丈夫，我当然爱你。
她已经不爱我了。
你爱我吗？
他有一个妹妹。
我没有女朋友。
Peter，欢迎参观我们工厂！
李总，谢谢你的招待。厂房真气派啊！
不错吧！这是我们去年投资八千万造的。
你们的设备在国外也不多见。
我做事要么不做，要做就一定要做到最好。我们很早就通过ISO认证了。
李总，你们这个厂是什么时候创办的?
十多年了。刚开始只有几个人，现在我们可是国内规模最大的工具生产商之一。
真厉害。你们有多少员工？
三百多个。在你们加拿大，工厂可养不起那么多人。
没错。不过，我听说现在聘用中国员工的成本也高了。
是啊，不过那些都是国家规定的员工福利。不理它就行了。
不会有问题吗？
那我怎么办？按他们说的做，我早就关门了。
啊？
他的新房子装修得很气派。
原来他是你们老板啊，怪不得穿得这么气派。
不愧是皇家园林啊，看起来真气派。
我们工厂的生产设备非常先进。
他负责公司的设备管理。
实验室需要采购一些新的仪器设备。
这种型号的手机在市场上比较多见。
像他这样老实的人现在可不多见了。
会说汉语的外国人很多，但会唱京剧的却并不多见。
我们的新产品通过了国家质量认证。
报考公务员者必须通过资格认证才能进行笔试。
有些公司在招聘员工的时候会要求进行学历认证。
这家公司是我们三个人合伙创办的。
他曾经参与创办过好几本杂志。
她回国以后，在上海创办了一所语言学校。
给我那个。
哪个?
那个。
噢，避孕套啊。要几盒？
两盒。
你买三盒吧，可以打八折。
请给我一杯水。
他给了我一张名片。
我没有给他电话号码。
妈妈买了两盒巧克力。
这盒蛋糕多少钱？
他早上吃了一盒饼干。
妹妹买了一条裙子。
哎。
怎么了？
我很无聊。
我也是。没事做！
一个人在家真无聊。
和你在一起，我不无聊。
每天学习无聊吗？
我今天休息，明天也休息。
你没事做，我也没事做。
刘总好，很荣幸见到您。
你好，我也很高兴你来参加今天的面试。我们开门见山吧。你为什么应聘这个职位？
我一直都在做市场，积累了一定的资源和经验。市场经理这个职位可以让我发挥自己的专长，同时也能为贵公司带来价值。
你的资历不错，名牌大学的高材生。又在跨国公司工作过。可是之前你没有做过管理工作。
什么事都有开始。而我最欣赏的就是贵公司的文化：给新人舞台。
嗯，很好。你觉得管理最重要的原则是什么？
从别人的角度去看问题。
简单利落，非常好! 老实说，李小姐，你很适合这个职位。但是你的薪酬要求有些高。
我的资历您清楚，我绝对值这个薪水。
李小姐，你的预期比我们的价钱高太多了。我们开的价在行业里非常有竞争力。而且公司的福利也非常好，每年加薪的比例也很高。
刘总，我对任何事都很坚持。对工作是，对自己的想法也是。
李小姐，人要看远一点。不要为了一时的得失放弃未来的发展。
我希望您也能这样想。因为我的坚持是有道理的。
好吧，我们今天就到这儿。我考虑后会让秘书联系你的。
谢谢，刘总。希望我可以为您效力。
我这个人喜欢开门见山，有什么话你就直说吧。
他的演讲开门见山，直奔主题，没有一句套话、空话。
中国人比较含蓄，很多时候不喜欢开门见山。
他在大大小小的赛事中积累了丰富的比赛经验。
早年他通过炒股积累了大量的资本。
他干这一行已经十几年了，积累了深厚的人脉。
企业要发展，关键是要发挥员工的积极性和创造性。
身为一个优秀的领导者，必须知道如何才能最大限度地发挥团队的作用。
他的口才很好，让他主持脱口秀可以发挥他的特长。
他进这家公司的时间不长，资历还浅。
我觉得以你的资历完全可以胜任这个工作。
他们两人的资历相当，老板也不知道升谁的职好。
我的秘书办事很利落，也很负责。
她剪了短发，看起来很利落。
他上马的动作利落、帅气，一看就知道是个马术高手。
小王是一个非常无私的人，从不计较个人的得失。
我要搬家了。
什么时候？
明年。
搬到哪里？
搬到加拿大。
明年我要去中国了。
下午我要学习。
明天他们要过来吗？
我们明天要搬家了。
搬家真麻烦。
有货吗？
你说什么？
没事儿，我是大头介绍来的。知道你什么都有，所以特地过来瞧瞧。
噢，自己人。你想要什么？我这儿大麻、摇头丸都不错。
这种东西都玩腻了。给我点有劲儿的。
K粉、冰毒要吗？最近这些卖疯了。
好，让我看一下样品。
你挺内行的，经常买吧。以后找我，货又多又新，而且价钱公道。
嗯，是不错。白粉怎么卖？
可卡因不好进，海洛因要吗？好多人现在都吸这个。
也行。听大头说你生意做得很大，附近迪厅都是你的地盘。
还行吧。现在的人出来玩，一定要搞点东西吃才过瘾。有需求，就有市场。
不怕警察抓？
市场经济，关他们屁事？
是吗？今天我就让你看看我们怎么管你。
为了面试，她特地去买了一套职业装。
听说我生病了，他特地从外地赶来照顾我，真是太让我感动了。
你为什么要特地选在这个时间开会？
大家都是自己人，有话好好说嘛，别为了一点小事就大吵大闹。
他不帮我，反而去帮别人，他根本没把我当自己人。
都是自己人了，还这么客气。我送给你的东西，你就收下吧。
这种类型的电影太多了，我都看腻了。
每天都吃一样的菜，你不会吃腻吗？
电脑游戏我早就玩腻了，你怎么才开始玩？真落伍。
在设计方面你是内行，听你的准没错。
没想到你在摄影方面挺内行的，这些照片拍得这么专业。
真可笑，公司怎么能让外行来领导内行呢？
经过比较，我发现这家店给出了价格最公道。
大家都支持他的原因是他办事很公道，从不偏袒自己人。
说句公道话，他是你大哥，无论他做错什么，你都不应该打他。
这是我的地盘，我想干什么就干什么。
你昨天看奥运会转播了吗？
当然咯，太精彩了。你看了吗？
哎，真可惜，我错过了。今天几点开始？
下午三点。
好的。今天下午我一定要看！
他在看电视。
他们去看球赛了。
你想和我去看电影吗？
今晚有世界杯的转播。
一个小时以后会转播奥运会开幕式。
昨晚我错过了决赛转播。
你又在玩数独。这到底是什么东西？让你这么着迷。
它是一种需要动脑筋的数字推理游戏。在九乘九的方格里面，有三乘三的小方格，叫“区”。在这些格子里，填入一到九的数字。每个数字在每一行、每一列和每一区里都只能出现一次。不可以重复。所以叫“数独”。
这么复杂？听说是日本人发明的。
据说发明这个游戏的是瑞士人。不过一直都没有引起人们的注意。八十年代日本杂志出版商把它引入日本，增加了游戏难度，当然也起了个日文名字，就是“sudoku” 数独。后来这个游戏就在日本和美国走红了。
原来是这样。你真不愧是数独迷，知道得这么清楚。对了，这个游戏到底是考什么？数学、逻辑？
其实在推敲数独的过程中根本用不到数学计算，更多的是逻辑，还需要耐心和专心，因为你要一次又一次地排列测试。
听起来这么难，我还是不玩了。
多练习就好了。初级的数独游戏会提供很多数字，你只要自己解答几个就行了。随着程度上升，提供的数字会越来越少，更多的要你自己琢磨。
我听着就头晕。这么麻烦的游戏，怎么会有这么多人喜欢？真是想不通。
萝卜青菜，各有所爱嘛。
只要肯动脑筋，小生意也能赚大钱。
他一有问题就问别人，从不自己动脑筋。
你快动动脑筋，帮我想想下一步该怎么做？
他的推理能力很强，很适合当侦探。
事实证明，警方的推理是正确的，凶手就是他。
在推理过程中只要有一个环节出错，推出来的结论就不可信。
据说那个明星整过容。
据说北京奥运会以后全国的房价都会下跌。
据说上海要建一个迪斯尼乐园，这消息可靠吗？
这几年选秀节目在内地非常走红。
因为最近股票猛涨，炒股软件也开始在市场上走红了。
咪咪，你在哪儿？
你有猫？
对啊。咪咪，过来！
哇，它真可爱！
她在学校。
他不在家。
你们在哪儿？
他有两只猫。
我不喜欢猫。
要什么调味料？
酱油、醋，还有辣椒酱。
还要什么吗？
吃饺子还要放些什么比较好吃？
大蒜、麻油都不错。
好的，这两种都给我一点吧。
盐是最常用的调味料。
这道菜里放了多种调味料。
哪个牌子的调味料比较好？
他会说英语，还会说汉语。
我要一份炒饭，还要一碗汤。
请问还需要什么饮料吗？
少放点油，我喜欢吃清淡的。
你在吃什么？
牛肉干。香辣的，特别好吃。你也来一块？
不要。零食我还是喜欢薯片和巧克力。
那些都是垃圾食品，热量很高的。
你爱吃的鸭脖子、鸡爪子也好不到哪儿去。
哎，这你就不懂了。这些东西可有营养了。还有瓜子、话梅，都是又好吃、 又健康的。
健康？吃零食才不会健康呢。还是少吃点好。
这就不用你操心了。我不会把它当饭吃的，零食本来就是闲的时候吃的嘛。
那我怎么看你一天到晚都在吃？
哎呀，现在零食的广告和包装都那么诱人，我看了就馋。每次去超市，本来不想买的，可是最后还是买了一大堆。买了当然要吃咯。
你真是头猪。
方便面没有营养，你最好少吃。
过度节食会导致营养不良。
妈妈做的菜又好吃又有营养。
你这个孩子真让人操心。
这是我的事，不用你操心。
他有自己的想法，你就别替他操心了。
别把我当傻瓜。
她最近正在节食，每天都把苹果当午饭。
他把他的女朋友当公主一样对待。
我本来不喜欢他，可是一件小事改变了我对他的看法。
他本来很胖，现在变瘦了。
我们本来住在北京，后来搬到了上海。
奶奶，您坐。
不用，不用。
没关系！您坐。
好吧，谢谢你。
不客气。
您好，请您等一下。
您是他的奶奶吗？
您是王先生吗？
请坐。
你坐那儿。
我们坐哪儿？
小明，该睡觉了。
爸爸，为什么人要睡觉？
因为我们要休息啊。
我们为什么要休息？
因为我们累了。
可是我现在不累，为什么要睡觉？
因为你过一会儿就会累了。
那为什么我不能过一会儿睡觉？
因为我累了。
七点了，该起床了。
时间不早了，我们该出发了。
你已经二十八岁了，该结婚了。
你为什么不告诉我？
他为什么生气？
人为什么要吃饭？
因为我饿了。
因为你不乖，所以妈妈很生气。
因为你是我的好朋友，所以我告诉你这个秘密。
很晚了，快睡觉。
你用过社交网站吗？
我都结婚了，用它干吗？
哎呀，是社交网站，不是相亲网站。这可是人类网络沟通的新潮流，最近可火了。大家都在讨论呢。
我有自己的头脑，干吗什么火就做什么？
我不是这个意思。我是说社交网站之所以火，是因为它符合大多数人的社交习惯。你可以选择大众化或者有针对性的网站来注册、然后制作自己的主页，让大家来了解你。
我才不要不认识的人来了解我呢。哎，你说，现在的人是不是脑子有问题？那么喜欢透露自己的隐私。
其实也不都是不认识的人。现在用社交网站的人越来越多，很多人用这个网站是为了方便朋友间联系。而且还很有可能找到已经失去联络的朋友。我就在网上找到了好几个小学同学。
这有什么了不起？好几年前就有网上校友录了。如果大家想联系，还怕找不到途径？
我说的只是社交网站的功能之一，其它的还有好多呢。比如你可以结交世界各地和自己志同道合的人。还可以展示、推广自己的想法或者产品。总之，你会发现生活多了很多乐趣和惊喜。
我可不这么想。我觉得现在人与人之间的沟通过多，反而没时间和自己交流了。
那要看你怎么看了。我觉得和别人交流的过程也是一个了解自己的过程。
算了，你别费口舌了。我对这个一点兴趣也没有。
她的社交能力很强，很适合做公关工作。
据说，社交广泛的人寿命比较长。
调查显示，在中国，聚餐是人们的主要社交方式。
如今，自驾游已经成为了一种潮流。
在人们眼中，明星是引导时尚潮流的人。
近几年来，人们以瘦为美，在社会上掀起了一股减肥的潮流。
政府已经采取了一系列针对性措施来调控股市。
这个策划案的目标市场不明确，没有针对性。
为了备战奥运，教练开始对刘翔进行针对性训练。
你有什么内部消息，快透露一点。
他的经纪人向媒体透露了他将于下个月结婚的消息。
你可以透露一下这个计划的具体细节吗？
他很善于结交异性。
小白，过来。
哇，你的狗好小！
小白，坐下。
小白真乖。
我明天过来。
她今天不过来。
你什么时候过来？
你的家真大。
你的狗去哪儿了？
丽丽，上次在酒吧实在抱歉。
算了。一点小事，我没放在心上。有什么事你快说吧。
我觉得我们分手都是误会。我们和好吧！
张亮，我们还是做朋友好。
是刘翔对吗？他不适合你。他不可能真心爱你的。
你有什么权力这么说？你以为所有男人都和你一样吗？
我怎么了？你今天把话说清楚。
你和菲菲的事你自己知道。
我们什么事也没有。是你故意冤枉我！因为这样你就有借口跟我分手，去找有钱人。
刘翔就是比你有本事、有钱。你除了会妒忌，还会什么？
行了，我受够了！我对你全心全意，你却一直在玩弄我的感情。我今天总算看清你了。我们彻底分手！
我们已经分手了！请你以后别再来找我！
这完全是个误会，你一定要听我解释。
我不是那个意思，你千万别误会。
你误会我们了，我们只是普通朋友。
他们刚吵完架就马上和好了。
听完他的解释，我决定跟他和好。
他们已经彻底分手了，不可能再和好了。
我没有偷东西，我是被冤枉的。
你真的冤枉他了，他这么晚回来是因为他去给你买礼物了。
对不起，是我冤枉你了，都怪我太心急了。
她每次迟到的借口都是路上堵车。
如果你觉得无聊，就随便找个借口早点离开吧。
加班只是个借口，想单独跟她在一起才是真的吧？
你真是太有本事了，这么难的问题都能轻松解决。
他自己一点本事都没有，能当上经理全是靠他老婆。
小姐，我要水煮鱼。
好的。要微辣，中辣还是重辣？
什么？
辣的程度不一样。你可以选不太辣、中等辣、或者特别辣。
哦。那我要重辣。
很辣的。你行吗？
四川人喜欢吃辣。
吃太辣的东西对身体不好。
来一碗面条，少放点辣。
在中国，互联网的普及程度很高。
他的文化程度不高。
每个城市对环境保护的重视程度都不一样。
这两件衣服的尺码一样吗？
要出去旅游吗？我可以给你推荐一些经典路线。
不用了。你们刺激一点的旅游项目有吗？
你是说探险一类的？
嗯，或者极限运动，比如攀岩、漂流。你帮我推荐一些有特色的地方吧。
没问题，你先坐一下。想去附近的还是远一点的地方？
都可以，主要是看好不好玩。
漂流的话，我推荐你去浙西大峡谷。那个地方水很急，漂流起来特别刺激。而且风景和空气也很好，到那儿可以彻底放松一下。
我考虑考虑。攀岩怎么样？
攀岩的选择就多了。但要看你的水平和时间安排。现在四川的户外自然攀岩项目很受欢迎。那里的山比较适合攀岩，而且最近又开发了一些专业基地。值得去。
岩洞探险哪里好呢？
说起岩洞探险，当然要数桂林和重庆的岩洞最有名了。不过都已经开发得差不多了，而且游客又多，谈不上什么探险。
有点可惜啊。那，要玩滑翔伞的话，去哪里比较好？
好像没有什么特别的地方。好多大城市现在都有滑翔伞俱乐部。你找个周末，想去就去，很方便的。其实如果你真的喜欢冒险，我倒是可以推荐你去一个地方。
哪里？
你可以骑摩托车去西藏或者新疆。我们最近为好几位客人设计了线路。可以根据你的要求走。一路看、一路玩。你可以看到各种各样的风土人情，还有探险的感觉。很过瘾的。
啊，骑摩托车？这个好像太危险了。我还是先玩些简单的吧。
穿这种经典款式的晚装去参加宴会是最合适的了。
这段话简直太妙了，我看过不了多久，就会成为经典台词。
无聊的时候我喜欢听一些经典老歌来打发时间。
我告诉你的那条行车路线是最近的，而且又不会堵车。
旅行社设计的路线一点意思也没有，老是带游客去购物。
这条路线包括了所有重要的景点，真是太棒了。
在现场听摇滚乐比在家里看电视转播刺激多了。
赛车比赛又惊险又刺激，我每次必看。
玩这种小游戏一点意思也没有，还是玩网络游戏比较刺激。
现在越来越多的年轻人爱上了探险运动。
在工作之余，他喜欢独自去野外探险。
探险队在这个沙漠进行了多次探险，但没有找到任何有价值的东西。
他是一名登山队员，他的目标就是不断挑战极限。
这个价格超出了市民在房价上的承受极限，肯定没有市场。
这个速度已经是人类极限了，怎么可能会有人超越呢？
你没调查清楚，就去投资，有点冒险。
把所有钱都投入股市，实在是太冒险了。万一股市跌了，你就一无所有了。
大家跟我说“老师好”。
老师好。
很好。再说一遍。
老师好。
大家好。
大家辛苦了。
谢谢大家。
请跟我来。
请跟我读。
妈妈，这是我同学，婷婷。我们是一个寝室的。
阿姨好。啊，你们家真漂亮！不过还是阿姨您最漂亮！
哟，婷婷真会说话。我们妮妮经常提起你。你们住在一个房间，要互相照顾噢！
那是一定的。哎，这位小朋友是嘟嘟吧。你表姐天天跟我说你又聪明又可爱！
嘟嘟，还不赶快叫人，再好好谢谢姐姐。
姐姐好。谢谢姐姐。我要吃糖。
你怎么这么馋。婷婷，不要理他，来见见我爷爷吧。爷爷，这是婷婷。
爷爷好！您精神真好，一点都不显老。妮妮说您每天都锻炼，而且电脑还玩得很好呢!
哈哈，人老了一定要找点事做。不过现在可是你们年轻人的天下了。别老站着，赶快坐呀。
好的，谢谢爷爷。
这孩子怕羞，总是不肯叫人。
小时候妈妈总说，会叫人的孩子讨人喜欢。
你这孩子真没礼貌，怎么都不叫人啊？
我们是朋友嘛，有困难当然要互相帮助。
我会说中文，你会说英文，我们可以互相学习。
夫妻之间要互相尊重，互相理解。
她已经四十岁了，但是保养得很好，一点也不显老。
你穿咖啡色的衣服显老，还是换个颜色吧。
女人比男人容易显老。
缺乏锻炼容易发胖。
他每天早上都去公园锻炼身体。
田径比赛太好看了！
对啊。特别是赛跑，我最喜欢看了。
我也是。每次有接力赛，我都要看。
还有跳高也不错。
他是一位田径运动员。
田径比赛有哪些项目？
昨天我参加了田径比赛。
这本书太好看了。
那部电影好看吗？
这是什么肉？
猪肉。
那，这是什么肉？
牛肉。
真的吗？
真的！
这是牛肉。
这不是猪肉，是鸡肉。
这是什么酒？
这是绿茶。
那不是羊肉。
那是什么？
我不喜欢吃肉。
今天我来考考你的自由联想。
什么？
我会说一些词语，你只要告诉我联想到什么就行了。要完全放松。想到什么就说什么。
好的。
准备好了吗？
好了。我们开始吧。
包子。
食堂。我爸爸单位食堂的肉包子最好吃了。小时候，我只要考试成绩好，爸爸就会买肉包子奖励我。
你经常吃吗？
不是，我成绩不好。
我们再试一个。庙。
难闻。我最怕烧香的味道了。真搞不懂为什么有那么多人要去求神拜佛。
你不相信宗教？
我只相信看得到摸得到的东西，比如包子、钱。
钱会让你想到什么？
快乐、悲伤。虽说钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。
红色呢？会让你想到什么？
鞭炮。
蓝色呢？
蓝色？海。不过我不喜欢海。
好了，我们今天就到这儿。
完了？我刚进入状态呢。这样吧，下次轮到我来考你。
每个小孩子的联想都很丰富。
听到这首歌，我常常会联想起小时候的事。
看到这幅画，你会联想到什么？
昨天我考了一百分，可是老师什么也没奖励我。
去年我考上了大学，妈妈奖励了我一台电脑。
谁先猜到电影的名字，就能得到奖励。
听说去那个庙里烧香的人很多。
最近我的运气很不好，得去烧香，转转运气。
每次考试前，我都要去庙里烧香，保佑能通过。
孩子生病后，她四处求神拜佛，保佑孩子平安。
她这个人遇到一点小事都要去求神拜佛。
只有努力才能成功，靠求神拜佛没用。
父母不是万能的，也有他们做不到的事。
政府不是万能的，也会遇到解决不了的事情。
万能的神啊，请你保佑我们吧。
没钱可以，没有朋友是万万不能的。
把一个两岁的孩子独自留在家里是万万不行的。
她万万没想到的是，她最好的朋友抢走了她的男朋友。
今天他的状态不太好，几个很好的进球机会都错过了。
准备活动过后，他已经进入比赛状态了。
目前很多国家的人口已经处于老龄化状态了。
喂，喂!
怎么了？
不要乱穿马路。
现在没有车。
没有车也不行。现在是红灯。请遵守交通规则。
不要跟他说话。
小心，不要过去。
这个秘密不要告诉别人。
她是乱说的，你别信。
不要乱拿别人的东西。
她肚子不舒服，是不是昨天乱吃东西了？
你的号码是多少？
一三五，二八零八，四四七九。
再说一次。
一三五，二八零八，四四七九。
知道了，谢谢！
不用谢。
你的老板来了。
你的车在哪里？
你的地址是什么？
他的电话号码是51547879。
我不知道她的号码。
你的手机号码是多少？
服务员，再来一杯。
那个和尚怎么穿得这么奇怪？还有头发。
那个不是和尚，是道士。道教和佛教是两回事。
有什么不一样？
这个说来话长。我简单地跟你说一下吧。 道教是中国土生土长的宗教。以“道”为最高信仰。
什么是“道”？
“道”就是宇宙万物的本原。道教认为人的生命由元气组成，肉体是精神的载体。人通过修炼身体可以成仙，所以他们特别重视养生。
噢，就是炼丹，对吧？难怪古代的那些皇帝整天都在炼丹，想要长生不老。佛教好像更注重来生。看来中国人和印度人的思想真是不一样。
嗯，不过虽然佛教起源于印度，可是传入中国后，也融合了很多中国文化的特色。佛教认为现实世界是苦海，追求生死轮回，把希望寄托在来生。
那多累啊，活都活不好，还要担心死了以后的事。
你又在瞎说了。那是一种信仰。
你刚刚说到道士，那道教里有尼姑吗？
不叫尼姑，叫道姑。他们的庙也不叫庙，叫道观。
噢，明白了。反正什么都和“道”有关。他们可以吃荤吗？
有些教派可以。
我觉得现在信道教的人好像不是很多，中国还是佛教徒多。
我觉得恋爱和结婚是两回事。
说和做是两回事，你光说不做有什么用啊？
你不要公私不分，这完全是两回事。
这件事说来话长。
你问我为什么讨厌他？说来话长，当年我们俩还是好朋友呢。
他们之间的故事说来话长，哪天我有空再跟你细说。
你是土生土长的上海人吗？
作为一个土生土长的北京人，他对北京非常熟悉。
春节是中国土生土长的节日。
报纸和网络都是新闻的载体。
T恤衫也可以是一种广告载体。
方言不仅是一种语言，也是地域文化的载体。
没有人能长生不老。
自古以来，人们一直在寻找能长生不老的方法。
随着科技的发展，人类追求长生不老的梦想能实现吗？
这项专利融合了多种技术。
我的老板真大方。
是吗？
他经常请员工吃饭。
你运气真好。我的老板很小气。
他不请你们吃饭？
从来不请。
他很大方，每次吃饭都是他付钱。
你是男人，应该大方一点。
你们老板大方吗？
他经常迟到。
他们经常去看电影。
我们经常去饭店吃饭。
我们老板对员工很好。
最近有什么新碟？
这些都是新的。好莱坞的、香港的、韩国的、国产的，都有。你喜欢看什么？
都可以。哪些卖得比较好？
这几部不错，全是大明星演的。
质量怎么样？
肯定清楚。你也不看看这是什么货，全是D9的。
噢。你这里电视剧也很多。是压缩碟吗？
是啊。全是最新季的。
你的碟比别人都多，而且还挺新的。是从哪里进货的？
啊？这个……哎，你买不买？
你别急嘛，让我慢慢挑。那些是什么？拿给我看看。
都一样，没什么好看的。
让你拿来就拿来。小心我到公安局告你，把你这些碟都没收了。别以为我不知道你卖的是盗版碟。
笑话！大家都在卖，干吗只抓我？
还说？
哎，大哥，别，别，别，千万别。您要哪些，我送给您。
这还差不多。
这些全是他送给我的。
大家全在外面等你。
他把钱全花光了。
这款压缩软件很实用。
你把文件压缩一下会省很多空间。
你能把对话压缩得短一点吗？
他去上海进货了。
不好意思，卖完了，我们明天就去进货。
我们是从厂家直接进货的，所以很便宜。
她挑了一件最贵的衣服。
你比我小，还是你先挑吧。
这里是超市，你想吃什么，自己挑。
他的所有财产都被没收了。
他酒后驾车，警察没收了他的驾驶证。
我上课的时候玩玩具，所以老师把我的玩具没收了。
昨天你没来，我以为你生病了。
我以为你走了，原来你还在那里等我。
别以为你比我大，我就怕你。
这里有英语书吗？
有。在那里。
谢谢！
不客气。
这里真漂亮。
这里不热。
这里有人吗？
她有两本英语书。
我有一本汉语字典。
菜好吃吗？
好吃！
这个怎么样？
也好吃！
真的好吃吗？
真的好吃！
中国菜好吃吗？
这个牛肉很好吃。
这个菜不好吃。
今天天气怎么样？
这件衣服怎么样？
我的新车怎么样？
你也是中国人吗？
现在的玩具虽然做得好，不过绝对没有我小时候的好玩。
怎么可能？你那时候没什么玩具吧？
这你就不懂了。我小时候的玩具虽然简单，但怎么也玩不腻。比如积木，弹子，沙袋，还有毽子。一放学，就和一大堆同学围在一起玩。哎，可惜了，现在这些都成老古董了，没人玩了。
你说的都是男孩子的玩具吧。那时候女孩子都玩些什么？
我们小时候条件差，玩具就这些，不分男女的。有的人连玩具都没有。只能做游戏，不是跳橡皮筋，就是丢手帕。
我小时候就好多了。男孩子有玩具枪、小汽车，我们女孩子有很多洋娃娃。整天都玩过家家的游戏，假装自己是娃娃的妈妈。
那么小就有母性啦。看看现在的玩具，真别说我们都落伍了。我儿子小时候开始有进口玩具了，什么变形金刚、芭比娃娃。我们做父母的，为了给孩子买个玩具，不得不省吃俭用。
是啊。你有没有发现，以前的玩具都是好几个人一起玩，大家比赛，比如打弹子、踢毽子。现在的玩具一个人就可以玩了。
是啊，什么电动的，遥控的，按个开关，自己就能动，就能飞了。可能因为现在都是独生子女。不像我们以前，要兄弟姐妹一起玩。
早知道，应该把我们的玩具留下来，给自己的小孩。让他们看看爸爸妈妈是怎么长大的。也让他们学学，什么叫“有福同享，有难同当”。
他家里有一大堆玩具。
每次去超市，她总是吵着妈妈买玩具。
你都这么大了，还要玩玩具？
变化可真快啊，我一年前买的手机现在都成老古董了。
年轻人手牵手很正常，连这点你都接受不了，看来你真是个老古董。
你这个老古董，现在可是21世纪，你别这么保守，行不行？
你假装成警察，去吓唬吓唬他。
他进来的时候，我假装睡着了。
我明明在你面前，你却假装看不见我，太过分了。
连攀岩是什么都不知道，看来你真的落伍了。
你们说的我怎么一点都听不懂？我是不是落伍了？
祝贺你，拿到奥运铜牌。
谢谢。
现在有什么感觉？
太激动了！
没拿到金牌，失望吗？
不，我已经很满意了。
祝贺你，考上了大学。
你们今天结婚，祝贺你们。
她生了个女儿，大家都来祝贺她。
中国运动员拿到金牌了。
我儿子拿到第一名了。
谁拿到银牌了？
今天我有一种很不好的感觉。
今天真热！
是啊。
你要洗澡吗？
好的，我去洗澡。
太好了。
你真好。
他真帅。
你家真漂亮。
今天不热。
北京夏天热吗？
广州现在很热。
叔叔，你来啦！
是啊！一转眼你都大学毕业了。真有出息！
哎，好不容易才毕业。上学的时候想工作。现在毕业了，又不想了。
那是，做学生是最开心的。不过工作也很好啊！你学了那么多本事，是时候用了。
现在有本事的人太多了。名牌大学毕业的都找不到好工作，我这种普通大学毕业的就更没戏了。
年轻人要有自信。叔叔告诉你，现在讲的是工作能力，不是文凭。你实习的那家公司怎么样？想继续做吗？
我不想干了。工资太低，而且我也不太喜欢。
这样不行，眼光不能太高了。
我的要求已经很低了。现在好多公司都欺负大学生，钱少，而且学不到东西。
那种公司不能去。你别急，叔叔帮你找找。你把简历发给我。
谢谢叔叔！我马上就发。哎，毕业等于失业，真烦！
时间过得真快，一转眼三年过去了。
他怎么一转眼就不见了？
一转眼，孩子们都长大了。
大学毕业以后你有什么打算？
她一毕业就结婚了。
我是从北京大学毕业的。
你真没出息。
这孩子这么聪明，长大了一定有出息。
这个男人一点出息都没有，连工作都找不到。
他好不容易才找到了一份工资高的工作。
你好不容易来这里玩一趟，一定要多呆几天。
我好不容易才打通了他家的电话。
在中国，见面的时候需要鞠躬吗？
不需要。
但是在日本和韩国要鞠躬。
在中国，握手就可以了。
太好了。
是啊，不需要一直鞠躬。
买票的人很多，需要排队。
你没有错，不需要道歉。
去爬山需要带些什么？
在日本，鞠躬是一种礼仪。
中国人见面的时候不鞠躬。
你为什么要向我鞠躬？
他们握手了。
我告诉你们一个秘密。先说好了，你们一定要相信我。
有什么秘密你就快说吧。
我被外星人绑架过。
啊？是梦吧？
我说的是实话。这是好多年以前的事了。我本来不想说的，但憋在心里太难受了。
你是怎么被绑架的？
我记得很清楚，当时我在读高中，我们去乡下学农。那天晚上我睡不着，就一个人去田边散步。
这明明就是科幻片的情节，怎么会是你的故事？
你别打断他，让他说完。
就是，还是你了解我。我在散步的时候，突然，有一片白色的亮光，非常刺眼，我什么也看不见。等我睁开眼睛，一艘飞碟停在了眼前。
真的？大吗？是和我们想象中的一样？
差不多就是那个样子。圆圆的、扁扁的，上面突出来。对了，飞碟是粉红色的。
是女外星人？
拜托，外星人不分男女的。当时，飞碟里下来两个外星人，他们拉着我的手，要把我带到飞碟上去。我吓呆了，只知道跟着走。
外星人到底长什么样？奇怪吗？
比电影里的漂亮，眼睛没有那么大。个子和我差不多。
他们说什么语言？你听得懂吗？
他们一句话也没说，我也不敢问。进了飞碟，里面的装饰很简单。外星人让我坐下，还让我喝水。接着，他们就用各种各样的仪器给我做检查。
跟在医院里检查身体一样？
不是，他们用的仪器我们地球人都没有。他们对我的长相很感兴趣，一直摸我的脸。
外星人不会是爱上你了吧？他们怎么没把你带走呢？
是啊。你长得这么帅，应该到外星球上给咱们地球人做宣传。
搞了半天，你们两个还是不相信我。我把我人生中最重要的秘密告诉你们，你们却在笑我。算了，我后面还有更精彩的故事呢，但是你们也别想听了。
不听也知道。
有钱人整天担心自己被绑架。
她在回家的路上被几个男人绑架了。
坏人绑架了他的孩子，要求他拿出100万美金交换。
你有什么心事就说出来，别憋在心里。
有些话我憋在心里很久了，今天不得不说了。
如果不是憋在心里难受，我是不会把真相说出来的。
走出大楼，突然觉得阳光非常刺眼。
灯光太刺眼了，对眼睛不好。
在黑色的屏幕上突然出现了几行白色的字，刺眼极了。
旁边的一辆汽车突然爆炸了，我吓呆了。
他一个超棒的进球把大家都看呆了。
他把在探险中发生的事讲给大家听，大家都听呆了。
新学期开始，学校采购了一批全新的教学仪器。
医院的补牙仪器坏了，你下次再来。
这是用最新的测量仪器测量出来的数据，肯定准确。
他最近身体不舒服，去医院检查身体了。
作业我已经检查过很多遍，应该没有错。
我们工厂每个月都要进行一次大的安全检查。
他长相一般，但很聪明。
一看她的长相，就知道她是个有福气的人。
如果长相不好，她怎么能当明星呢？
你的手那么脏，别摸。
这种面料又软又舒服，不信你摸摸。
宝宝的脸实在太可爱了，我忍不住想去摸一下。
你真好看！
谢谢。你真难看！
你说什么？！
开玩笑。你不难看。
这花真好看。
这件衣服不好看。
你的女朋友好看吗？
这孩子真难看。
他的字不难看。
李经理，我是Peter。
哦！怎么了？
榔头的价格不对，比你当时的报价高。
Peter，你也知道最近美金贬值了，所以我们公司调整了价格。
可是价格我们已经说好了。你不能不讲信用。
我也没办法啊。
那我们没法合作了。
Peter, 和气生财。我们可以商量。
好，现金预付款我不付。所有的货款运输前付。
什么？没有钱，我们怎么生产？
看来我们没法谈下去了。
这样吧，没有预付款可以，但你要开信用证。
可以。李经理，我希望你们能包括标签。
行！就算交个朋友吧。
是啊，有钱大家赚。
哎，你的钱难赚啊！
我忘了你当时说的话。
当时我在睡觉，没听见门铃响。
你们当时去哪儿了？
谁的报价低，我就买谁的东西。
它的实际价格比报价低很多。
这种车的报价是多少？
最近美金贬值了，我少赚了很多钱。
人民币会贬值吗？
新车刚出来的时候价格很高，但贬值得也很快。
政府调整了部分商品的进出口关税。
上个月公司调整了员工的工资。
现在股市这么好，我要调整一下投资方向。
我们说好了，明天下午去游泳。
我跟他说好了一起去北京。
我们说好五点钟见面的，你怎么七点钟才来？
做生意要讲信用。
别跟他合作，他是一个不讲信用的人。
我死定了。
怎么了？
我这次考得很差。
我也很差。
我爸妈会打死我的。
应该不会吧。
今天你死定了。
死定了，我没带钥匙。
死定了，我忘了做作业。
他这次考得很好。
他每次数学考试都考得很差。
今天考得怎么样？
我的数学很差。
喂，请问是陈小姐吗？
是，你是哪位？
您好，我姓张。是保险公司的。我们刚推出了一款专为女性设计的健康保险。接下来我就为您讲解一下。
对不起，我现在没有时间。
只需两分钟，就可以为您的一生提供保障。您听我说，现代社会女性的压力很大，我们的保险正好可以消除您的后顾之忧。
我现在没什么可担忧的。
是啊。所以现在正是您为以后做准备的最好时机。这款保险包括了许多健康保健费用，有医疗、意外伤害、外科手术等等。
对不起，我对这个不感兴趣。
不会耽误您太久的。这款保险满期返还， 也就是说合同期满以后，可以获得丰厚的满期金，让您的投入获得更多回报。
我真的要挂了。
陈小姐，您看，您那么急着挂电话，说明工作忙，生活压力大。压力大了以后容易出现健康问题，而这款保险相当于用利息买保障，储蓄和保障一举两得。绝对是零风险的投资。
你说说，包括哪些疾病?
它几乎包含了所有重大疾病。而且不但给付重大疾病保险金，还增加给付女性重大疾病特别保险金。一年的保费也就三千多块，还有利息拿，关键是得到了保障。现在大家都说生不起病，但是只要你懂得理财，关心自己，给自己买一份保险，问题不就全解决了吗？您看，我们是不是约个时间面谈？
我再想想吧。
好的。另外母亲节快到了，我觉得您可以给妈妈也买一份。
这个我会考虑的。
谢谢您，陈小姐。有什么问题，尽管打我电话。我的号码是......喂？喂？
这是福特公司上周刚刚推出的一款新车。
下周他要推出自己的全新国语唱片。
银行推出的这项服务很受欢迎。
这项政策为低收入家庭提供了医疗保障。
为了保障劳动者的合法权益，国家制定了新的劳动法。
连人身安全都得不到保障，人们怎能安心工作呢？
有了妻子的支持，他在创业的时候就少了很多后顾之忧。
好的售后服务可以减轻用户的后顾之忧。
买了保险就能消除我的后顾之忧吗？
现在是求职的最好时机，希望你不要错过。
我们在等待一个最佳时机来进行内部改革。
股价跌到最低的时候，他抓住时机，大量买入，赚了很多钱。
合同期满后，可以返还本金。
春节期间，商场推出了购物满200元返还100元的活动。
由于计算错误而多收的钱，公司会双倍返还给用户。
付出不一定能得到回报。
得不到高额回报，投资者是不会去投资的。
不努力学习，以后拿什么回报自己的父母？
对不起，我不会写。
我帮你写。
谢谢。
写什么？
美国。
他会说中文。
我不会写汉字。
你会开车吗？
他会写那个字。
你写错了。
老师，你能写一下吗？
你老家在哪儿？
河南南阳。你呢？
浙江衢州。南阳在河南的南面吗？
在西南。衢州呢？
在浙江的西面。它是浙江、安徽、江西和福建四个省的交界。
这么厉害！你们那儿有多少人口？
好像两百多万人吧。你们南阳呢？
南阳是个大城市，有一千多万。
啊，这么多？南阳的经济怎么样？发达吗？人均GDP是多少？
你怎么问这么专业的问题？具体的数字我记不清了，大概一万块左右吧。衢州是不是高多了？听说浙江很富的。
浙江那么大，富的有，穷的也有嘛。衢州算比较穷的。南阳有什么特产？
我们的特产是玉。
玉？真幸福啊。买玉肯定又便宜又好。哎，我们的就普通多了。
是什么？
茶叶和桔子。南阳是古城吧？
没错。你们那儿是水乡吗？
是啊。真的是好山好水。有空你一定要来玩。
好的，一言为定。
我老家在东北。
她老家在广东。
我很久没回老家了。
我在两条路的交界处等你。
在那两个省交界的地方有一个很大的森林公园。
上海与哪几个省交界？
上海的人口实在太多了。
中国面积很大，人口也多。
美国有多少人口？
香港的经济越来越发达了。
现在西部地区的经济还不够发达。
那个男人的肌肉好发达啊。
去年中国的人均GDP是多少？
上海的人均居住面积只有16平方米。
今年的人均消费比去年增长了很多。
我忘了这件衣服的具体价格，大概两百多吧。
她没有告诉我她离开的具体原因。
你知道她的具体回国时间吗？
她上个月去了新疆，带了很多特产回来。
观众朋友们，女排比赛开始了。
现在是古巴女排发球。
中国队接球不错。
古巴队的防守也很强。
双人拦网。
扣球！
啊呀，出界了。
现在谁发球？
现在是中国队发球。
这个发球漂亮。
没有人接球。
快接球。
你怎么不接球？
中国队的防守不错。
这个队员的防守能力很强。
我很热！
我们都很热。
我真的很热！
好了，我知道了！
今天很热。
房间里不热。
你热吗？
我们都想去。
他们都很生气。
我们回去吧。
还早呢。
可是我想回去上厕所。
这里不是有厕所吗？
我不想上公厕。
为什么？挺干净的。
我想上大号。快走吧！我很急。
他回去了。
很晚了，你快回去吧。
你什么时候回去？
现在还早呢，你再玩一会儿吧。
你还年轻，以后会有机会的。
他还小，不懂事。
他们去上厕所了。
我想上厕所。
老板早！哟，您今天气色真好！
是吗？我觉得和平时差不多嘛。
平时就不错，最近是越来越好了。我们公司的业绩也跟您的气色一样，一天比一天好了。
这要多谢大家的努力啊。
老板，您来得真早。现在哪有像您这样认真的老板！
事情多嘛，肯定要早点来。
现在好多老板都把工作推给员工。而您都是自己做，还教我们怎么做。这几年我们从您那儿学了不少东西。
应该的。你们有进步，公司才会进步啊。
老板早！您穿西装真好看。您身材保持得这么好，肯定有什么窍门吧？
我肚子这么大，怎么能叫好呢？
您这是福相。别人想要都没有呢。
呵呵，今天是什么日子？大家都夸我。噢，对了！今天我要决定谁升职。
好久不见，你的气色好了很多。
最近你的气色好像不太好。
他今天气色这么差，是不是病了？
你这个月的业绩比上个月好了很多。
公司的业绩这么好，老板当然开心咯。
你有什么好办法能提高公司的业绩吗？
他把责任都推给了别人。
他把难题推给了我，可我也不知道怎么解决。
有的父母把孩子推给学校，自己什么都不管。
最近你的中文进步了很多。
我每天都努力学习，可是一点进步也没有。
我的工作比以前有进步，所以老板决定给我升职。
你的身材保持得真好。
你在干吗？
怎么了？
都八点了！
哎呀，我们走吧！
他在干吗？
我没干吗。
我不想干了。
都九点了，他还没来。
你都五岁了，你自己走。
我敢打赌下届美国总统选举肯定是民主党赢。
别做梦了，共和党肯定能笑到最后。很多人认为美国现在的困境都是共和党造成的。可越到这种时候就越需要强硬的总统和政策。
其实我对民主党的候选人也不是百分之百的满意，但总比共和党的强。他们承诺改革社保体系，平等分配社会资源，免除某些大公司的税收优惠。这些政策都能让人民受益。
要我说，这全是些不实际的想法。虽然我也不认为共和党的候选人十全十美，但比民主党的实际多了。比如说保护本土企业的利益，降低贸易逆差。这才是保护国家利益。
这正是我不喜欢共和党的原因，根本不顾人民的利益。明明是自己的政策失败，造成国家债务过高，可他们从来不承认。你看，医疗保险都快要崩溃了，穷人根本看不起病。共和党不仅不帮助，反而还要控制保险额。民主党就能看到问题的根本，主张扩大保险的范围。
这是因为他们不是执政党。说起来容易，国家哪有这么多资源？
没有资源的原因是政府乱用钱。看看那么高的国防开支就知道了。
这也是为国家安全考虑嘛。说到安全，共和党的国内安全政策也比民主党强。
我觉得共和党只会管普通人，对有权有势的人就特别照顾。而民主党的政策更公平，比如调高最低工资、 降低学生贷款利率。
你错了。共和党的政策才能彻底解决问题。因为他们注重扶持企业，推动经济。经济好了，就业率提高了，人民自然就有钱了。
可这些利益都被富人夺走了。搞得穷人更穷，富人更富。贫富差距越来越大。
那咱们就等着瞧吧。反正我是肯定支持共和党的。
那我绝对会选民主党。现在也该换换了。
下届世界杯将在巴西举行。
他有信心赢得下届总统选举。
总统只能连任两届，下届肯定要换人。
他是大家选举出来的，应该挺有实力的。
下个月要举行国会选举，你会投票给谁？
选举结果出来了，他以几百票的差距输给了对手。
坚持使我能在商场上笑到最后。
你别高兴得太早，看谁能在决赛中笑到最后。
在争夺行业第一的竞争中，谁能笑到最后呢？
从小到大，我遇到过很多困境，但每次都能被我克服。
朋友和家人的支持帮他走出了困境。
受销售量下降的影响，公司陷入了资金困境。
谈判双方的态度都很强硬，谁都不肯退让。
很多民众都觉得国家的对外政策应该强硬一点，要不然会损害国家利益。
那个人是男的还是女的？
肯定是男的。头发那么短。
但是走路的样子像女的。
是有点像。不过长得像男的。
到底是男的还是女的？
我也糊涂了。
这个礼物她肯定喜欢。
你做的菜肯定很好吃。
这件衣服真漂亮，肯定很贵。
她的头发很短。
这条裙子太短了。
那篇文章很短。
爸爸生气的样子很可怕。
佳佳，我们有个好消息要告诉你！
什么消息？不用考试了？
比这个还好。有个选美比赛快要开始了。你一定要去参加！
哎哟，别开玩笑了！我怎么够格？
你不够格，谁够格？
佳佳，你这么漂亮，而且博客也写得这么好，不去太可惜了。
是啊。我如果有你一半漂亮，肯定马上就去。
那你们先说说是什么比赛？
博客小姐。参加的人一定要有自己的博客。
选美和博客有什么关系？
这个比赛不只是比谁漂亮，最重要的是比头脑。你既有外表，又有内涵。博客小姐肯定是你！
是啊、是啊。报名已经开始了，你赶快去吧！
需要穿比基尼吗？那样的话，打死我也不去。
不需要。这个比赛比的是头脑。
最重要的是，可以让大家都知道你，读你的博客。
好了、好了。那我试试吧。
耶！佳佳要出名了！
她参加了去年的"世界小姐"选美比赛。
他最喜欢看选美比赛了，里面全是美女。
你是去学习，不是去选美，不用穿得这么漂亮。
我觉得他当队长，完全够格。
你不能当飞行员，你的身体不够格。
你想管我，你够格吗？
你如果有他一半努力，你的成绩肯定比他好。
他只用了一半的时间就做好了。
你的幸运能分我一半就好了。
他们两个之间的关系不一般。
工作跟考大学没有什么关系吧。
我去不去跟你有什么关系？
头脑好不一定读书就好。
你真是个没头脑的人，别人叫你干什么你就干什么。
这个比赛比的是谁的头脑聪明，不是比谁的力气大。
看人不能只看外表。
她不仅外表好看，性格也很好。
男人的外表不重要，重要的是有没有本事。
小姐，你好！我喜欢你！
什么？你喝多了！
我？没有啊。我喜欢你啊！
走开！
你喜欢我吗？
我不喜欢他。
他很喜欢那个女孩。
他喝了很多酒。
我想喝咖啡。
瞧你，肚子又大了一圈。跟我锻炼吧！
你不是最讨厌去健身房吗？
锻炼又不是只有在健身房才能做。我每天系统性地做仰卧起坐、 俯卧撑、 引体向上来塑造肌肉、保持体形。你看，效果真的不错！
哦哟，搞了半天就是这些最基本的动作。这算什么锻炼呀？健身房里的器械练力量和耐力效果又快又好。而且还能看美女。
你这个色狼，健身都不忘泡妞。你别小看这几个简单的动作，它们可是能锻炼身上各个部位。整体效果可好了。而且练出来的肌肉很自然。不像健身房练出来的那么僵硬。看上去四肢发达，头脑简单。
你这是典型的酸葡萄心态。那种肌肉才有型。再说了，你的锻炼方法见效太慢。要做多少个仰卧起坐才能练出六块腹肌啊？
可是这些动作的效果持久呀。而且就是因为做起来方便，没有场地限制。所以不管在家，还是出差，都能很轻松地做到。这是真正把锻炼变成生活的一部分。不像去健身房，既麻烦，又枯燥。难怪好多人最后都放弃了。
行了！我们废话少说，用事实说话。
没问题！咱们来真的！我让你看看俯卧撑和引体向上的厉害。
掰手腕儿你肯定掰不过我。 哎，身体不许动啊。
我用得着耍赖吗？准备好了吗？一、二、三。哈，你这手这么软绵绵，就像块豆腐。真是给健身房丢脸！
我今天没吃早饭。平时我肯定能赢你。
得了吧。我看你全身上下没一个地方有力气，就是嘴硬。
每天坚持跳健美操就可以塑造出完美身材了吗？
塑造一个好的企业形象对企业的长远发展有很大好处。
这篇小说塑造了一位通过自己的努力取得成功的女强人形象。
跳舞的时候表情和动作不能太僵硬，要尽量放松。
谈到她最不愿意谈的话题时，她的笑容立刻变得很僵硬。
你腿上的肌肉有点僵硬，先做一些准备活动吧。
这个产品的减肥效果比较持久。
他对每件事的兴趣都不会很持久，很快就会厌倦的。
建立在金钱基础上的关系是不会太持久的。
我最不想看的就是语法书，既枯燥，又难懂。
总是用同一种教学方法，学生当然会觉得单调、枯燥了。
我每天的工作就是收邮件发邮件，一点创意也没有，枯燥死了。
我这么讲信用的人，怎么会耍赖呢？
一看情况不妙，他就开始想办法耍赖了。
先生，您想喝什么？
咖啡。
糖、牛奶需要吗？
糖要，牛奶不要。
好的。
我想去北京。
他不想吃这个。
你想吃什么？
她想喝牛奶。
我不喜欢喝咖啡。
你想喝什么？
为奥运会做准备真不容易。
当然咯！运动员的生活里只有训练。
他们真是太辛苦了。
是啊，我们看比赛轻松多了。
为人民服务。
为中国队加油。
她每天都要为孩子做早饭。
他在为考试做准备。
对不起，我还没有做好准备。
这是你家人的照片吗？
是啊。这是我妈妈、爸爸。
这是你妹妹吗？
不是。这是我姐姐！
这是我妹妹。
这不是我的书。
这是什么？
他是我哥哥。
她不是我妈妈，是我姐姐。
这个Peter, 我一定要好好教训他！喂，要你帮个忙。有个加拿大人，我不想再看到他了。明白吗？
明白了。我们忍者办事，你放心。
那我等你的好消息。
喂，Peter。
哎，李经理，货发出来了吗？
下星期就发。
哦，请你快一点。
我可以快。只可惜你看不到了。
为什么？你什么意思？
Peter, 你不懂规矩。你自己觉得呢？
我不明白你的意思。我没有做错什么啊。
哎，你怎么还是不懂呢？你会后悔的。
我才不怕你。喂？啊！忍者！
哈、哈、哈……。
你这孩子太不懂事了，今天我要好好教训你。
他上班总是迟到，经常被老板教训。
你要记住这次的教训，以后别这样了。
他去外地办事了，过两天才能回来。
他办事非常认真，你有什么事尽管交给他办。
一点小事都做不好，你太不会办事了。
我也很想去巴黎，只可惜没有时间。
可惜我不在你身边，要不然我一定帮你。
那件衣服可好看了。只可惜我太胖了，穿不下。
他太不懂规矩了，你要好好教训他一下。
你既然来这里干，就要懂这里的规矩。
这个孩子太没规矩了，大人说话的时候总是插嘴。
我很后悔当时没有听你的话。
已经决定的事，我是绝对不会后悔的。
和一个你不喜欢的人结婚，你一定会后悔的。
宝贝，球是什么形状的？
不知道。
球是圆的，太阳也是圆的。
爸爸，那，书是什么形状的呢？
书是方的，门也是方的。
我知道了。
那，你的三明治是什么形状的？
不知道。
是三角形的。
这里有很多形状的糖。
我要那个形状的。
你喜欢什么形状的？
我不知道他是谁。
你知道月亮是什么形状的吗？
你知道这是谁的吗？
她的脸很圆。
西瓜是圆的。
地球是圆的吗？
你的脸也很圆。
啊！终于到寂州了！这里真是人间天堂啊！你看，喜马拉雅山就在我们眼前！
我从来没呼吸过这么新鲜的空气。你看，天空多蓝，而且特别近，好像伸手就可以摸到。
这个地方叫寂州真是一点都没错。那么偏僻，荒凉。完全没有受到现代社会的影响。现在我们也可以体会一下少数民族的生活了。
别忘了，我们还要探索空落族的神秘文化呢。他们到现在还是自给自足，不和外界接触。
喂，你们是来旅游的吧？
对，你也是吗？
我叫佳燕。我自己有个旅店。
哎呀，太好了！我是赵露。你好！
我叫方健明。
还好遇见你，否则我们真不知道该怎么办。
老板娘，你一个人在这个与世隔绝的地方开旅馆，真了不起。
这有什么了不起的？过日子呗。我们边走边聊吧。旅店不远。
到了。你们路上肯定累了，赶快去睡一会儿吧。这是房间钥匙。对了，千万别洗澡，很伤元气的。晚饭要我送过来吗？
不用麻烦你了。我们自己起来吃。
那我们去房间了。佳燕，谢谢你啦!
哎，刚刚是什么声音啊？是笛子吗？
啊？没有啊？可能是你累了，有点迷糊。
我也没听见。我们上去吧。
我明明听到很清楚的笛子声……
佳燕早，健明在饭厅吗？
谁？你不是一个人来的吗？
什么？我昨天和一个男的一起来的呀！你们两个还说过话的。
你明明是一个人来的。我没看见其他人啊。
你说什么？又有人失踪了？
你是谁？什么又有人失踪了？以前有人不见过吗？
我叫徐文涛。我和我女朋友三年前也来这儿旅游，后来她就人间蒸发了。我每年都来找她。
佳燕，你在搞什么鬼？怎么会不记得健明呢？我不相信。我现在就出去找他！健明！健明！
别叫了，没用的。
你是不是太累了？你是自己一个人来的。
那个地方太偏僻了，交通很不方便。
你说的地方有点偏僻，我可能找不到。
他出生在一个很偏僻的小山村，他小时候的梦想就是能去大城市生活。
几年没回来，这里变得真热闹。我记得以前这里很荒凉，没什么人。
去沙漠有什么好玩的，那么荒凉，到处都是沙子。
虽然走在繁华的街道上，可我的心却是荒凉的，孤独的。
现在的年轻人能自给自足就不错了。
虽然我赚的钱没你多，但至少我能自给自足，不像你每个月还要向家里要钱。
以前的那种自给自足的生产方式已经过时了，现在追求的是市场经济。 *****
如果你继续封闭自己，不和外界交流，你会越来越孤独的。
单亲妈妈要面临很多来自外界的压力。
我的事我自己最清楚，我不在乎外界怎么看待它。
他退休后很少出门，很少关心外界的事，简直过着与世隔绝的生活。
由于长期与世隔绝，这个部落仍然保留着古老的生活方式。
厌烦了城市的嘈杂，我真想找一个与世隔绝的地方，隐居起来。
开刀很伤元气，要多吃些补品。
哎，这几天熬夜看书准备考试，害得我大伤元气。
几名优秀球员的离开使球队大伤元气，短时间内很难达到原来的水平。
听说有很多艘船在那片海域里失踪了。
最近这个地区有很多小孩失踪了，父母们都很担心。
我终于找到了那本失踪了很久的书。
最近谁也没有他的消息，他就跟人间蒸发了一样。
我什么时候也来一次人间蒸发，看看到底谁最关心我。
真奇怪，我没去取钱，银行账户上的钱怎么会突然人间蒸发了呢？
我保存在电脑里的文件怎么会不见呢？肯定是有人在搞鬼。
你千万要小心他，他最喜欢在别人背后搞鬼。
你搞什么鬼？你把我骗到这儿来就是为了看这个？
明天是星期几？
明天是星期一。
几号？
十七号。
糟糕！
明天我要去上海。
我明天不在家。
明天你忙吗？
昨天是星期一。
今天是星期二。
明天是几号？
请问博客小姐在这里报名吗？
对。在那里排队。
哎，你看，那个女孩儿挺漂亮的。
是啊，挺有气质的，身材也不错。我们跟她聊聊怎么样？
好啊！...... 报名的人真多，我们都等了一个多小时了。
是吗？那我上课要迟到了。
你还是学生？
嗯，研究生。我叫刘佳。
我叫Monica。这是我朋友，Jessica.
你们也是学生吗？
对，我们两个都是学表演的。你是什么专业的？
中文的。
那你怎么会来参加选美？
是啊。我们学表演的，学校会教我们怎么打扮。而且表演、唱歌、跳舞、样样都要学。正好可以在选美的时候用。学中文好像就没什么用了。
我以前也这么觉得。可没想到博客小姐最重要的是博客的内容。我写的都是二十多岁女生的感想，连男生都喜欢看。
我的博客也很受欢迎。我教大家怎么化妆、怎么穿衣服！
我的也是。我们上个月都得了博客新人奖呢。那个比赛你参加了吗？
没有。我的博客已经写了两年多了，所以不算新人。不过这次是选美加博客，我应该算是新人吧。你们两位一定很有经验了，我要多向你们学习啊。
哇，那位小姐真有气质！
你这么有气质，穿什么都好看。
她身上有一种高贵的气质，我就是被她的气质吸引的。
他儿子很会读书，现在在读研究生。
我研究生毕业后就去那家公司工作了。
这个职位在学历上有要求，必须是研究生。
今晚有魔术表演，我们一起去看吧。
她从小就擅长表演，天生就有明星的气质。
听说你很会跳舞，你给大家表演一个，怎么样？
你已经打扮了很久了，再不走就迟到了。
你都这么大了，应该学会怎么打扮自己。
她要去参加一个重要的舞会，所以打扮得特别漂亮。
以前什么事情都是妈妈做，现在样样都要自己做。
这里吃的、喝的样样都有，你不用出去买了。
唱歌、跳舞、画画，我样样都想学。
看完这部电影，你有什么感想？
所有听完这个故事的人都有同样的感想，大家都被感动了。
你可以跟我们谈谈这次参加选美比赛的感想吗？
你不用化妆也很好看。
大学里每个人都在谈恋爱。
但是我们班的男生太丑了，都是书呆子。
特别是王伟。
除了读书，什么都不知道。
不过李燕好像很喜欢他，每天都和他一起吃饭、看书。
我觉得这样太无聊了，一点都不浪漫！
他工作很忙，没有时间谈恋爱。
我不想跟他谈恋爱。
你在谈恋爱吗？
史瑞克长得很丑。
我很丑，可是我很温柔。
她小时候很丑，长大以后变漂亮了。
你真是个书呆子！
完了，区域总经理要来了。
怎么，他很凶吗？
不凶，他对员工很好。
那你还担心什么？
就是因为他太好了，我才担心呢。他最喜欢请我们吃吃喝喝。可他太能喝了！简直是千杯不醉。而且他一定要员工陪他喝，每次都不醉不归。
太好了！我做梦都希望有这样的老板！可以免费喝酒。
啊？真看不出来，你是个女中豪杰。那我们这次有救了！
放心吧！这次喝酒的任务就交给我！哎，我们老板喜欢喝什么酒？
他什么都喝。白酒、黄酒、洋酒，只要是酒，他都喝。
呀，我喝不来洋酒的。没关系，我敬他白酒吧。
你真能喝吗？我们公司那几个号称酒量好的，都被他喝倒了。去年庆功宴，他跟大家拼酒。结果没一个人记得自己是怎么回家的。
他一个人喝倒了你们一桌人？
何止一桌，是一个公司！
我酒量也还可以的。大学的时候没有一个男生喝得过我。
你天生就那么能喝吗？
对啊，遗传我妈的。以前我也不知道自己能喝酒。有一次同学聚餐，我喝了几瓶啤酒一点事都没。后来又喝了些白酒，也没什么感觉。
你是不是把能喝酒这条写进了简历？所以我们人事经理一看就要你了。
你还真会说笑。对了，这个总经理会发酒疯吗？
会的。不过你别怕，他不会吃你豆腐的。听说他喝醉的时候只会唱戏。
是吗？太好玩儿了，我真等不及要和他喝几杯。
他的酒量很好，可以说是千杯不醉。
他说自己是千杯不醉的，可才喝了两杯就不行了。
最近应酬比较多，我得好好学学怎样才能千杯不醉。
难得大家这么高兴，今晚我们不醉不归。
他是个酒鬼，每天都是不醉不归。
今天说好了，不醉不归，大家就尽情地喝吧。
医生，他的病还有救吗？
银行答应贷款了，我们公司有救了。
只要大家共同努力保护环境，我们的地球就肯定有救。
他们公司号称自己的产品是最价廉物美的。
跟他打架你要小心哦，他可是号称我们班力气最大的人。
上周我去了号称人间天堂的杭州，景色果然很美。
他的酒量很好，能一口气喝三瓶白酒。
你的酒量能跟他比吗？他可是号称千杯不醉的酒鬼啊。
公关部门的职员要陪客户喝酒，没有酒量可不行。
你这次的失误给公司造成的损失何止是几百万！
他的名气跟你的名气比，何止差一点，简直是差远了。
被他骗的何止是一两户人家，我们村的大多数人家都被他骗过。
他的好酒量是遗传他爸的。
肥胖症会不会遗传给孩子？
你把你爸的懒惰全遗传过来了，却一点也没遗传你爸的聪明。
你认识朱老师吗？
认识。
你知道她在哪里吗？
不知道。
他认识王先生。
我不认识他。
你认识王老师吗？
老师好！
我认识那个老师。
各位观众，现在是突发事件报道。
本台刚刚收到消息，哥斯拉刚从日本东京来到上海。
他现在正在市中心，摧毁楼房、见人就吃。
据本台记者了解，哥斯拉非常庞大，力量惊人。
他经过的地方都被破坏了。
现在全市非常混乱。
政府已经派出军队。
如果你看到哥斯拉，请马上逃跑。
啊，哥斯拉！
如果有突发情况，请及时报警。
干我们这一行的，经常要处理一些突发事件。
他爷爷昨晚心脏病突发，去世了。
媒体的报道常常让人分不清真假。
他经常看一些经济方面的报道，所以消息很灵通。
据中央气象台报道，这个地区将迎来今年的第一场雪。
台风摧毁了很多房屋，有很多人无家可归。
最近，警方摧毁了一个重大的走私集团。
他的话摧毁了我的信心。
中国是一个非常庞大的市场。
你知道奥运会自行车比赛有哪几种吗？
不知道。有哪些？
有场地赛、公路赛和山地赛。
啊，还有一个新的我知道。
是什么？
小轮车。
我不知道他的名字。
你知道这辆自行车多少钱吗？
你知道体操比赛有哪几种吗？
你有几辆自行车？
这里有几本书？
你有多少钱？
哪些是新的？
你喜欢吃豆腐吗？
喜欢！
哈哈哈！
笑什么？
你不知道吗？
我喜欢吃三明治。
她不喜欢喝可乐。
你喜欢喝牛奶吗？
你想吃什么？
我不喜欢吃肉。
你喜欢吃巧克力吗？
今天天气很好，不过我的心情更好。
因为今天王伟请我吃了意大利菜。
他真会享受，不像班里的其他男生，他们都很土。
我想我开始喜欢他了，但是他好像喜欢杨洁。
上课的时候，他总是看她。
她今天心情不好。
他升职了，所以最近心情特别好。
外面在下雨，大家都没心情出去玩。
她很会享受，每天都用牛奶洗脸。
你真会享受，一个人住这么好的房子。
年轻的时候，工作太忙，没有时间享受生活。
小徐，我跟你说说公司的报销政策。
好的，王经理。
基本上工作的花费都可以报销。比如差旅费、招待客户的费用等等。
我知道了。那么，怎么报销呢？
提供发票。特别要注意拿标准发票。小票不可以报。
可是有些地方只有小票，怎么办？
特殊情况要写清楚原因。报销之前要填写报销单。
报销单分不同的种类吗？
对。这个一定要搞清楚。发票和报销单交给部门经理批准。
好的。大概要多久能拿到钱？
一个月左右吧。特殊情况可以加快。还有，超过一个月的发票不可以报。好了，就这些。
知道了。谢谢王经理。
公司不给我报销医药费。
这不是标准发票，不能报销。
买办公用品的费用当然可以报销。
结婚上的花费越来越大，很多年轻人都负担不起。
这次旅行一共花费了一万元。
你每个月用在买衣服上的花费大概是多少？
这次活动的费用是他们公司提供的。
你上次提供的信息不太实用。
申请护照要提供哪些资料？
你超过标准体重20斤，应该减肥。
这个产品不符合标准，被退回来了。
虽然他会说的单词很少，但他的发音很标准。
请在这里填写金额。
你不要走。
为什么？
我很寂寞。
好吧，我陪你。
他要走了。
你不要离开我。
你要去哪里？
她明天走。
放心吧，我不走。
赵露，你跟我来。别怕，我是好人。我是真心想帮你。
这到底是怎么一回事？佳燕为什么说没见过健明？他们昨天还说过话呀！
哎，佳燕这个人说不清。我女朋友失踪以后，我每年都会来这儿找她。每次都住在佳燕的旅馆里。她不太说自己的事情。我只知道她不是本地人。
我不管她是什么人。我只知道她肯定和健明的失踪有关系。如果不是，她为什么说没见过健明？难道她有失忆症？
那是因为她的神经有问题。我认识她三年了，发现她的脑子不清楚。可能以前受过刺激。不过，有可能她是装的。在寂州，什么东西都玄。没什么是可信的。
天啊，我真的很后悔来这儿。不行，我要去报警，让警察来找健明！
你别傻了，这个地方人烟稀少。警察才不会管呢。我之前也报过警，可是这儿全是空落族，警察根本没办法在这儿工作。
那怎么办？我就眼睁睁看着健明失踪？
当然不是。人还是要找的。你好好回忆一下，健明失踪以前，有没有说过什么特别的话？
没有，什么都没有。哦，我想起来了！他说听到笛子的声音。但是我什么也没听到。
笛子？我女朋友失踪前也听到过。
那你呢？你听到了吗？
当时是她一个人来的。后来她给我写信，说听到了很美很美的笛声。现在你一说，我也觉得这件事情有问题。
求求你，文涛哥，我们一起找人吧！你自己也说了，这里没有任何可信的东西。只有靠我们自己了。所以我们俩必须联合起来！
好吧，也许我们能解开寂州的秘密。
他在车祸中失忆了，什么也记不得了。
她受了刺激后就失忆了，不知道什么时候才能恢复记忆。
他得了选择性失忆症，把过去那些痛苦的记忆都忘记了。
她再怎么装，也不像淑女。
不懂就是不懂，不要不懂装懂。
看见老师进来，他就装成认真学习的样子。
今晚的比赛有点玄，他竟然输给了一个小将。
我放在这儿的东西怎么不见了？这也太玄了吧。
他这话听着有点玄，我们得小心一点。
那个地方人烟稀少，经常有野兽出没。
我想去一个人烟稀少，没有人认识我的地方生活。
那个小镇靠近沙漠，气候恶劣，没有人愿意在那儿生活，所以人烟稀少。
如果我是你，我绝对不会眼睁睁地看着自己的女朋友被别人抢走。
他一句挽留的话也没说，就那样眼睁睁地看着她离开。
你怎么能眼睁睁地看着她被人打呢？
广告里说的东西最不可信了。
你看，好大的鸟！
不是，是飞机。
不对，是超人！
真的是啊。超人实在是太酷了！他飞得真快！
没错。他真是个英雄。
而且超级帅！你看，他对我笑了！
你喜欢超人吗？
我想当超人。
超人飞得真高。
哇，那个男的真酷。
你穿这件衣服太酷了。
你戴墨镜好酷啊！
小鸟飞得又快又高。
哟，刘佳，没时间了。你赶快换衣服吧！
Monica, 我原来以为不用穿泳装......
这是选美比赛，当然要穿咯！
哎，你们看那个女的，肯定去隆胸了。
对呀！报名的时候，她的胸部完全是平的。
啊？比赛允许整容吗？
他们才不管呢！
是啊。只要是美女就行。
这里的女孩子，大部分都是人造的。
不会吧？我看挺自然的。
刘佳，你真老土。现在的整容技术很发达，根本看不出来。
对啊。而且隆鼻、隆胸、割双眼皮都是小手术。参加选美的人都知道。
那是不是不整容就没希望了？
可以这么说吧。
是啊，人人都这么完美。不整容，怎么比得过她们？
看来这个比赛真的不适合我。
我原来以为他是你的男朋友。
他以为你不来了，所以就走了。
你别以为自己是老板的儿子，我就会怕你。
我们公司不允许员工穿牛仔裤。
老板终于允许我带宠物上班了。
这里不允许拍照。
很多女明星都整容过。
我还是喜欢你整容前的样子。
如果我是你，我早就去整容了。
你想干吗就干吗，这里没人管。
这里这么多车，小孩在这里玩很危险的，你们大人怎么不管管？
我们老板什么事都管。
听说他女朋友是个人造美女。
这几年我国发射了很多人造卫星。
这种水晶是天然的，不是人造的，所以很贵。
你每次拍照都笑得不自然。
面试的时候要自然点，不要太紧张。
你太胖了！
什么？
你应该减肥。
我知道。
她太漂亮了。
你太瘦了。
今天太冷了。
这个小孩真胖。
你不胖。
很多人问我，怎么才能成功？
是靠智慧、是靠努力还是靠运气？
我在这里要告诉大家的是，成功的关键是不断自我提升！
没有最好，只有更好。
要永不满足、时刻追求更好的自己。
想要提升自己，先要认识自己。
你一生中最重要的关系就是和自己的关系。
要知道自己的需要、倾听自己内心的声音、对自己有更高的期望。
还要积极地自我省察，找出不足，然后自信地说：“我能做得更好！”
选择一个目标，坚持下去。
这是决定性的一步，因为它将改变一切。
当你这样做时，我会大声地告诉你：“你是生命中的强者！”
当你遇到瓶颈，觉得每上一步都非常艰难时，你要记住，虽然外界的挑战非常严酷，但你的灵魂更加坚强！
没有比脚更长的路，也没有比人更高的山。
相信自己，一定能跨越困难！
为什么你要相信自己？
因为你是独一无二的！
那为什么你是独一无二的呢？
因为你的才能和特点别人都没有！
所以，你有权力相信自己。
请放心大胆地走吧！
登高才能望远！
追赶的人就在身后，但是当你相信自己，不断提升自己，那你永远会跑在别人前面！
最后让我告诉你：“我百分之百相信你。你可以做更好的自己！”
要想创业成功，最关键的是要找到好的项目。
吸引外资的关键在于市场潜力。
多背单词是学好英语的关键吗？
多喝蜂蜜有助于提升抵抗力。
现在很多公司都采用了用服务来提升竞争力的做法。
无论是学习还是工作都可以提升自我价值。
他经常走入社区，去倾听普通民众的心声。
他是一个很好的倾听者。每次我心情不好的时候，他总是会耐心地倾听我的抱怨。
学会倾听别人的意见和看法对你的工作会有很大帮助。
从小我父母对我就有很高的期望。
期望越大，失望就越大。所以你最好别抱太大的期望。
这是我第一份工作，所以我对薪资的期望不是很高，只要能学到东西就行。
未经省察的人生没有价值。
作为一名公众人物，他时刻省察自己的言行是否得体。
在家休息期间我彻底省察了过去的人生，对自己、对未来都有了清醒的认识。
我还有很多不足，我会继续努力的。
她一发现自己有什么不足，就会及时改正。
每种产品都有自己的优点和不足，关键是看你需要什么样的功能。
我最近在个人发展上遇到了瓶颈，真令人头疼。
如何突破瓶颈是我们现在要解决的问题。
最近他都没有写出好的作品，他是不是遭遇创作瓶颈了？
在情人节那天，我要送她一份独一无二的礼物。
我要取一个独一无二的，没人用过的名字。
你在我心中的地位是独一无二的，没人能取代你的位置。
你只有不停地追赶，才有可能赶上他。
今天吃了意大利菜，又贵又难吃。
真不懂为什么李燕觉得好吃。
我们最近经常在一起，我觉得她挺可爱的。
不像杨洁，她太骄傲了。
而且每天都穿很奇怪的衣服。
我一直看她，但是看不出那些衣服哪里好看。
不过她真的长得挺漂亮的。
臭豆腐又便宜又好吃。
今天我又跑步又踢球，累死了。
他又帅又有钱，你干吗不嫁给他？
我最近瘦了很多。
最近我很少跟他见面。
你最近过得怎么样？
我经常去外面吃饭。
她经常很晚回家。
请问，张老师在吗？
我就是。什么事？
你好，我是李燕。
噢，你好！请坐。
她今天不在。
朱老师在办公室。
请问，李小姐在吗？
他就是张老师。
我就是王伟。
你明天来吗？
对不起，明天我有事。
那，下次吧。
好的。
我明天不来。
明天我要去北京。
你明天有事吗？
他来了。
她今天不来。
啊！吃得真饱。今天的菜真不错。
我也吃撑了。哎，我去一下洗手间。
回来，回来！我知道你肯定又是去买单。绝对不行！上次说好我买的。
可是这次是我约你的。哪有客人买单的道理？
我们俩谁跟谁啊！再说，你都买了好几次了！
这有什么？高兴最重要嘛！而且，我有这里的打折卡。
不行，这次我买定了。否则，我再也不和你一起吃饭了！服务员，这里买单！
请问哪位买单？两百八十块。
账单给我！刷卡。
哎，我有现金。你别刷卡了。
别听他的。拿我的卡。行啦，你别和我争了。我们出来，一直都是你付钱，弄得我特不好意思。
啊呀，我们老朋友计较这么点钱干吗？太不够朋友了。
所以啊，你就别再和我争了。否则真是不给我面子。
好吧，好吧。这次你买。
先生，不好意思，你的卡刷不出来。
昨天她烧了一桌子的好菜，害得我又吃撑了。
那里的菜又好吃又便宜，保证把你吃撑。
我真的吃不下了，你看，我都吃撑了。
今天我买单，大家随便点，随便吃。
他很大方，每次出去吃饭都抢着买单。
我请客，你买单，怎么样？
我从她身上学到了很多做人的道理。
付出就有回报，这么简单的道理你不懂？
我赚钱，你享受，世上有这样的道理吗？
这是新款，不打折。
换季的时候，衣服打折得很厉害。
这个包打折吗？打几折？
请问刷卡还是付现金？
我带的钱不够，可以刷卡吗？
带现金不方便也不安全，我比较喜欢刷卡消费。
很多女孩子都争着去当空姐。
快看，这个运动员的身材真好。
这个太瘦了。还是那个好，肌肉发达。
我觉得那个太壮了。
运动员当然要壮了。
你看那个，那个怎么样？
嗯，他的身材正好。
你的身材真好。
他的身材不太好。
那个女孩的身材怎么样？
你好瘦啊！
她一点也不瘦。
我不喜欢太胖的女孩，我喜欢瘦一点的。
我觉得还是上海好玩。
主编早。
哎，早。这次的文章写得不错。把旅游和情感结合在一起。你自己感觉怎么样？
写起来挺顺手的。这要多谢主编让我自由发挥啊。
我看得出来，你的文笔很流畅、很细腻。但是你写得太自我陶醉，有点跑题了。虽然说写文章要有个性，但是读者的需要是最重要的。你写旅游文章一定要提供实用的信息。
那我需要改变总体的角度吗？
不用。但是具体的内容和用词，要修改很多。你把太多的笔墨用在个人情感上了。这样一来，文章就缺乏客观基本的信息。
这点我也注意到了。但我总是平衡不好这两方面的关系。
没关系。慢慢来。熟能生巧嘛。
那，您觉得个人情感和客观信息的比例应该是多少呢？
不要分比例。而是要记住你的目的是介绍这个地方，突出这个地方的旅游价值。无论你从什么角度去写，都要以这个为出发点。
哦，您这么一说我就懂了。
还有，用词不要太繁琐。你这次就用了太多的修饰。其实说的都是同样的内容，没有多大意义。很多段落都要压缩一下。
不过，主编，我可不可以保留一些自己的风格？
当然可以。但我说的那些要注意。内容方面，不能太单一，要丰富一些。另外，文章中有个别地方读起来不太通顺。不知道你注意到了没有？我给你圈出来了。你回去后改一下。
嗯，我马上修改。听您一说，我就清楚多了。
以后写的时候也要注意啊。
好的。谢谢主编。我改好后给您送来。
我事先做了很多调查，所以写起来挺顺手的。
这次事情办得相当顺手，一会儿就办好了。
我刚开始做的时候也不太顺手，时间长了就习惯了。
她的文笔是我们班最好的，每次写作文都拿最高分。
你的文笔不错，就是文章内容太老套了。
多看作家们的作品，你的文笔也会很流畅的。
在这部作品中，他把女性的心理变化描写得非常细腻。
她的皮肤细腻而光滑，一点也看不出她已经四十多岁了。
这件瓷器质地细腻，色彩明亮，绝对是一件精品。
别人表扬了她几句，她就开始自我陶醉了。
你不要一直自我陶醉在美好的幻想中，应该面对现实才对。
平时在家，我喜欢放一些轻快一点的歌曲，自我陶醉一番。
你写的内容与题目一点关系也没有，明显跑题了。
你的作文跑题了，所以老师没有给你打分。
文笔差不要紧，最重要的是不能跑题。
今年的总体目标已经实现了，大家辛苦了。
体育馆的总体设计是由他负责的。
随着经济的快速发展，人民的总体生活水平也提高了很多。
你会说中文吗？
会。
你会写汉字吗？
我会写一、二、三。
他不会说中文。
我会说广东话。
你会开车吗？
她会说法语。
我不会说英文。
你怎么在看《唐诗三百首》？
我喜欢啊。读古诗是我从小的爱好。
不会吧？我毕业以后最高兴的就是不用再看、再背一首古诗了。你居然把它当做爱好。
是啊！这么美的语言，你怎么会没感觉呢？朗诵诗歌简直是一种享受。
我看是受罪。我刚会说话的时候，我爸妈就逼我背唐诗。上学以后，不只要背，还要写。不准错一个字。你说我怎么可能会爱上诗歌？
我跟你不一样，我从小就喜欢诗歌，特别是古诗。
那你最喜欢哪一个诗人？
太多了！唐朝的我喜欢李白、杜甫。宋朝的最喜欢苏轼。
总之我就是讨厌诗。
哎，你真没文化。
我从小就喜欢朗诵诗歌。
他经常朗诵情诗给她听。
他昨天在晚会上朗诵了一首李白的诗。
今天是周末，你居然这么早起床？
那么重要的事他居然不记得了。
你是北京人，居然没去过长城？
这个既可以听音乐，也可以当做优盘用。
我把他当做我最好的朋友，没想到他居然会骗我。
如果把我画的画当做礼物送给她，她会开心吗？
你简直就是个天才，一学就会。
这段时间我天天加班，简直要疯了。
哎，马上就要考试了。我死定了！
好多东西我都不懂。
没想到，王伟说他可以帮我复习。
他约我明天去图书馆。
呵呵，认识一个书呆子还是挺有用的！
他虽然很土，但是人挺好的。
我马上就来。
马上就要下班了。
新年马上就要到了。
这次考试难吗？
他每次考试都不及格。
我不喜欢考试。
考试前我没有复习，所以考得不好。
赵露，走了那么久，我们休息一下吧。
不行。我不累，健明有可能就在附近。他随时都会有危险，我们得赶紧找到他。
可是你这样的话，很快就会累垮的。如果连你都倒下的话，谁还会去找健明啊？
你说的对。都怪我太心急了。
你在这儿坐一会儿，我去前面空落人家里要些水。你千万别走开。
知道了。文涛哥，你放心吧。这样麻烦你，我实在过意不去。
别这样说。我们是同病相怜。说是帮你，其实是在帮我自己。早点找到健明我也可以早点见到我女朋友。不说了，我先去了。
好。
(after a while)
赵露！这个赵露，跑到哪儿去了？赵露！赵露！
文涛哥！我在这儿。
你怎么一回事儿？不要命啦？我叫你别乱走的。
对不起，可是我看到健明了。他刚才跟好几个空落人骑着马从前面经过。
什么？你看清楚了吗？
嗯，虽然他穿着空落人的衣服，但我确定是他。而且我叫他的时候，他也回头看我了。
是吗？那他人呢？
他没认出我。他的样子没变，但是神态完全不一样了。整个人呆呆的。你说怎么会这样？怎么会呢？
你先别急，有可能不是他。他是从哪儿经过的？
就在前面的山上。
啊？这么远，怎么可能看清楚呢？而且他骑着马，更加看不清了。
你为什么不相信我？我看到健明了！就是他！真的就是他！
你冷静点。不是我不相信你。如果是健明，他怎么会没认出你呢？
我......我也不知道。
天天加班，他都快累垮了。
你别那么拼命赚钱，小心把身体累垮了。
她既要工作，又要照顾生病的孩子，大家都担心她会累垮了。
都怪我太粗心，忘记通知他了。
这件事情不能怪他，是你自己没说清楚。
小时候我总是怪妈妈把我生的这么矮，这么丑。
我把你最喜欢的那本书弄丢了，我心里一直过意不去。
上次你搬家我没去帮忙，我总觉得过意不去。
让你在雨中等了这么久，我真是过意不去啊。
我也失恋了，这回咱们俩是同病相怜。
我们都是同病相怜的人，应该互相安慰才对。
那时没人欣赏我们的才华，于是我们几个同病相怜的哥们儿就组织了这个乐队。
画素描时要注意人物的神态变化。
工作的时候，他神态专注，很少关心周围的事。
当记者问到那个问题时，她的表情和神态都显得很慌张。
他一个人呆呆地坐在门口，是不是出什么事了？
自从发生了那件事后，她整天都呆呆地看着天花板，一句话也不说。
你别呆呆地站在那里，有什么事就说出来。
谁的手机在响？
老板的。
老板，你有电话！
噢，好的！
她是谁？
你的老板是谁？
这是谁的手机？
我没有手机。
你的手机号码是多少？
你们这儿有什么啤酒？
我们有生啤。你要试试吗？
多少钱一杯？
六十。
瓶装的啤酒有哪些？
很多啊。欧洲的、美国的、日本的、国产的都有。
让我看一下酒单，好吗？
好的。
怎么这么贵？
哦，这些都是进口的。
有促销吗？
啤酒没有。威士忌有。你要来一瓶吗？
我才一个人。喝不了一瓶威士忌。给我一瓶青岛吧。要冰一点的。
没问题。给你。
啊？四十块就这么小一瓶？
对啊。酒吧都是这样的。
你们真是抢钱。
你喜欢喝生啤吗？
服务员，来一杯生啤。
我觉得生啤比瓶装的啤酒好喝。
我喜欢喝瓶装的牛奶，不喜欢喝袋装的。
你想买瓶装的还是罐装的啤酒？
喝瓶装水不环保。
现在国产手机的质量也不错。
我买的是国产电视。
这种药不是国产的，是进口的。
我们先看一下酒单吧。
酒的价格都在酒单上。
这种酒的实际价格怎么比酒单上的价格要高？
你想吃进口水果吗？
进口车太贵了，你还是买国产车吧。
这种玩具是进口的，在别的地方买不到。
听说那家商场明天有促销活动，你去吗？
最近很多笔记本电脑都在搞促销。
你们什么时候会有促销？
体操比赛开始了。
哇，她们的动作真漂亮。
而且还很稳。
是啊。每个动作都很优美。
她们肯定练了很久。
快看，比赛开始了。
别急，会议还没开始。
体操比赛什么时候开始？
你的动作不太熟练。
她做了一个高难度的动作。
那个动作你做错了。
你家有几个人？
我家有六个人。爸爸、妈妈、哥哥、弟弟、姐姐和我。
没有妹妹吗？
没有。
我家有三个人。
他家人很多。
你家有几个人？
你有几个孩子？
我有两个姐姐。
不公平，那个研究生长得这么一般，居然进了第二轮。
是呀。她身材那么差。怎么和你比？
就是呀。评委都是瞎子！
我觉得她肯定是和评委或者赞助商有关系。
对啊。我怎么没想到呢？怪不得评委总是色眯眯地看着她，给她那么高的分。
我还以为她很单纯呢。真看不出她是这种人。
就是，真恶心。哎，她过来了。
你们好。我叫刘佳。
进了下一轮比赛，很高兴吧。
是啊，我完全没想到自己能进。
我们也没想到，你和评委的关系那么好，下次帮我们也说说好话吧！
什么？我不认识评委。
哦。没关系。赞助商也可以。
对不起，我不明白你们在说什么。我先走了。
啊呀，这么急干吗？我还想问问你，评委喜欢什么样的女孩子呢！
我觉得你这样做不太公平。
他的工作比我少，居然工资比我高，真是太不公平了。
你太不公平了，把好的给她，把差的给我。
我唱得很一般，没法和你比。
这个作品一般，没什么新意。
她身材很一般，不适合当模特。
他是这次选美比赛的评委。
他是个作家，怎么能当唱歌比赛的评委呢？
听说她跟评委的关系很好。
一家大公司赞助了这次活动。
这次画展得到了很多赞助，所以举办得很成功。
她不愿意赞助我们的计划就算了，我们可以找别的赞助商。
怪不得她最近这么高兴，原来是谈恋爱了。
怪不得这几天她对我这么好，原来是有事求我。
他出差了，怪不得我昨天没见到他。
在健身房里，他总是色眯眯地看美女。
纽约、纽约。纽约是大苹果，一看就想咬一口。
在纽约，时间、钱、眼睛总是不够用。
很多人说，纽约是世界上最棒的城市。
那里有各种各样的文化。
刚到纽约的人，都能叫自己“纽约客”。
她咬了我一口。
这只狗会咬人吗？
这个苹果很甜，你咬一口吧。
他总是问一些很奇怪的问题。
你不要总是叫别人傻瓜。
那里总是有很多人。
你喜欢吃南瓜吗？
我喜欢南瓜汤。
南瓜饼呢？
也喜欢。
我喜欢吃臭豆腐。
她不喜欢吃南瓜饼。
你喜欢喝咖啡吗？
我想吃饺子。
她不喜欢吃汉堡。
小姐，买电脑吗？组装机还是品牌机？
组装机。
我们做组装机很有经验的。你进来看看吧。可以根据你的要求来配。你有什么要求？
我自己用。要配置好一点的。
配置是根据实际需要决定的。比如，你平时玩游戏吗？还是做专业设计工作？
偶尔会打打游戏。但是不做设计。
这样的话，我建议你配个英特尔酷睿的处理器。它是现在最新，最主流的处理器。
处理速度快吗？
这你放心好了。不快怎么会叫你配呢？主板也用英特尔的。这样匹配度高，系统就比较稳定。
这些都是原厂生产的吧？
我只卖原厂的。内存配1G的，用独立显卡。就配个512兆显存的。玩游戏的时候，视觉效果非常棒。
那声卡，网卡呢？
用主板自带的就行，不用另外配。那个效果还是不错的，没必要多花钱，你说是吧？
那显示器，机箱，键盘呢？
这些东西你放心，我都给你最好的。而且不赚你钱。对了，硬盘你要多大的？
我也不太清楚，你说多少合适？
160G够用了。行，这个配置绝对好。而且很实惠。
是不是实惠我看了价格就知道了。
好，我现在给你算算。来，我一样一样加给你看。一共五千八，便宜吧？我再给你打个折。五千五，怎么样？
还是太贵了。我别家也问过。五千二你卖不卖？
这个价肯定不行。我给你的都是顶级的配置。
我知道。我有好几个朋友都想买电脑，你给我便宜一点，我下次肯定介绍他们来。
哎，好吧。
这款汽车是在中国组装的。
你把零件一样一样地组装起来就可以了，很简单的。
现在组装一台电脑大概要多少钱？
我想去配一副防辐射的眼镜。
这套西装很适合你，再配一条深色的领带就更帅了。
我是做设计的，所以配了一台高性能的电脑。
这个房子的配置很齐全，所以租金比较高。
这台电脑的配置一般，你肯定被宰了。
目前我们国家的资源配置还不算很合理。
你们的血型不匹配，你不能给她输血。
这个房子跟他现在的身份不匹配，所以他要搬家。
现在很难买到跟这款手机相匹配的电板了。
这家餐厅不能自带酒水。
你喜欢用Windows自带的播放器听音乐吗？
他经常去网上下载铃声，而不用手机自带的铃声。
现在买这款笔记本电脑可以免费升级到1G，很实惠的。
这种经济型轿车比较实惠，又便宜又省油。
如果你成为我们的会员，就可以得到更多实惠。
宝宝，你看这是谁？
嗨，小朋友！
妈妈！怪物！
噢，别怕，这是小丑。
是啊，我是你的好朋友。你看，我的鼻子是红的！
你是坏人！走开！走开！
怪物很可怕。
他长得像怪物。
快看，怪物来了。
我最怕一个人在家。
我不怕他。
你怕怪物吗？
别怕，坏人走了。
阿宝，不可以喝冰水。
可是，奶奶，我热死了。
那也不行。你安静一点就不热了。
那我可以吃冰激凌吗？
更不行了。你会拉肚子的。而且吃冰的东西容易感冒。
那好吧。我不吃了。
阿宝，你怎么坐在空调前面？空调不可以对着人吹。会吹出病的。
奶奶，不会的。
小孩子懂什么？吹空调最容易感冒了。比吃冰的东西还厉害。
奶奶，感冒有什么关系？只是小病，又不是发烧！
什么小病？感冒很严重的，弄不好会死掉的。
真的会死吗？
奶奶怎么会骗你？奶奶小时候就看到有人感冒死掉了。所以你要听话，不要吃冰的东西、也不要对着空调吹。
哦，我知道了。
办公室里很安静。
这里真安静，一点声音也没有。
你们怎么这么吵？能不能安静一点？
咖啡喝多了不容易睡觉。
晚上太晚睡觉容易长皱纹。
这个东西吃多了容易拉肚子。
里面太闷了，我想出去吹吹风。
空调不要对着小孩儿吹。
你可以用吹风机把头发吹干。
昨天我犯了一个很严重的错误。
这个问题不严重，很容易解决。
她的病严重吗？
药不能随便吃，弄不好病会更严重的。
你别乱动，弄不好会坏掉的。
这会儿车很堵，弄不好要堵很久。
我出去一下。
等等！你不要出去！
为什么？
外面有鬼！
他出去了。
我出去一下。
她不出去。
请你等一下。
我等了很久。
啊！
你没事吧？
我没事，谢谢！
真的没事吗？
真的没事。
我真的没事。
别担心，我没事。
你们没事吧？
今天真的很冷。
我真的很累。
她真的没事吗？
嗯？谁？
阿姨。
小朋友，你找我？
阿姨，建明叔叔没事，你别担心。
你说什么？你是谁？快进来告诉阿姨。
他没事。
我就知道，那天没看错，就是健明。小朋友，你是在哪里见到他的？你怎么会认识健明叔叔？
我不认识他。阿姨，你别告诉别人健明叔叔在哪儿。特别是住在这儿的那个男的。
为什么？
你千万别告诉他。
小朋友，你是寂州人吗？你叫什么名字？是不是健明叔叔叫你来的？
阿姨，你快点走吧。不要呆在寂州了。
那你带我去看看健明叔叔，我就走，行吗？
健明叔叔很安全。你回家吧。
阿姨已经好多天没有见到他了，真的很着急。你想，如果你找不到爸爸妈妈，你也会很急、很害怕，对不对？
我不知道他在哪儿。我要走了。
哎，小朋友，你等等！你别跑，等等！
赵露，你在叫谁啊？
佳燕，我真的快崩溃了。你帮帮我吧！
什么事？你说。
健明失踪了。
什么？谁是健明？
你真的一点都不记得了吗？健明和我一起来的呀。你们还说过话的呢。
你不是一个人来的吗？
不是。我和健明一起来的。可是才住了一个晚上，他就失踪了。
失踪？怎么可能？也许他出去走走，看看风景。你别大惊小怪的，很多来寂州的人都是这样。
不是。他真的失踪了。
你别担心。健明不是第一次来寂州，他对这儿很了解。不会有事的。
他以前来过？你认识他？
当然不认识。你听错了。
我没有。你刚才明明说健明不是第一次来寂州，还说他不会有事的。
赵露，你在跟我玩脑筋急转弯吗？我累了，要去休息。你也早点睡吧。
我新买的车老是出问题，我都快崩溃了。
给她这么大的压力会让她崩溃的。
你别再去刺激她了，她已经完全崩溃了。
你是来这里办事的，不是来看风景的。
我带你去看看外面的风景，你的心情就会变好了。
这儿的风景真好，天真蓝。
自从她的小狗失踪了以后，她就变得很神经。
好久没你的消息了，我还以为你失踪了呢。
他失踪了两年多，最近又突然出现了。
这种事经常发生，你不必大惊小怪。
一点小事，你干吗大惊小怪的？
她连看见一只蟑螂都会大惊小怪，你还是别吓她了。
我越来越喜欢王伟了。
我们最近经常在一起。
除了读书，我们还一起吃饭、看电影。
跟我在一起的时候他不太说话。
大概是因为喜欢我，所以很害羞。
他以前肯定没有女朋友。
我喜欢这样的男生。
我越来越讨厌他了。
这个节目越来越有意思了。
你的中文越来越好了。
你最近怎么样？
最近她很少说话。
最近有什么好看的电影吗？
他经常去酒吧。
我们经常一起去看电影。
好久不见！生意怎么样？
不太好。
唉，我也是。
没办法。
生意不好。
这家店生意很好。
今天没有生意。
这个怎么样？
这儿怎么样？
又在聊天啊。怎么这么多数字？还有这些话，是中文吗？
爷爷，这都是网络语言。现在大家在网上都用这些。
是你们自己瞎编的吧？
不是，这些都是有道理的。很多是谐音，比如说“偶”是“我”的意思，“稀饭”就是“喜欢”。您看，我这里写的“偶稀饭”就是“我喜欢”。
哦，是这个意思。我还以为是你吃稀饭不消化，呕出来了。那，这个“酱紫”是什么？
“这样子”。爷爷，您看，除了这些，这里还有一些是数字谐音，比如886，94。
我看不懂。谁平时说话用这些？
“886”是再见的意思，英文的谐音。“94”是“就是”。
哟，这里还有英文字母呢！“MM”,“GG”是什么？还有“PMP”。
是“妹妹”、“哥哥”。这些都来自拼音。不过，一般指的就是女孩、男孩。这个“PMP”是“拍马屁”。
网上真是什么奇怪的东西都有。有话直说嘛。
这是我们年轻人的东西。您不懂。
我真的是不懂。哎，看，有人跟你说“520”，这是什么意思？
没什么意思。
那个故事是他瞎编的。
她不想来，就随便瞎编了一个理由。
你别瞎编了，我们知道不是真的。
我不吃了，这几天我一直消化不好。
这个东西太硬了，吃多了不容易消化。
现在都两点了，早上吃的那些东西早就消化掉了。
她把刚刚吃下去的东西全呕出来了。
太恶心了，你再说我就要呕出来了。
一根鱼刺卡在他喉咙里，怎么也呕不出来。
有什么事你就直说好了。
有话直说，别吞吞吐吐的。
你不喜欢就直说，没关系。
啊呀，那个运动员怎么了？
可能受伤了。
对。他好像很疼。
我听说运动员都有很多伤。
是啊。看！医生来了。
希望他没事。
他在比赛中受伤了。
别担心，他没有受伤。
谁的腿受伤了？
我可能要迟到了。
他可能不来了。
他不可能拿你的东西。
他今天好像不太舒服。
你好，我想办借书卡。
好的。带护照了吗？
啊，要护照？
是的。办卡需要带护照，还要填申请表。表格可以在网上下载，也可以在这里拿。
当天就能拿卡吗？
可以。你想办哪种卡呢？
有什么不同吗？
有只能在图书馆里看书的，也有外借的。分基本外借和可以借比较多书的。看你需要什么。
我要功能多的。怎么收费？
50块一年，还需要交1000块押金。
这么多？
因为能借的书多嘛。你不用担心，以后会退给你的。
哦！我一次可以借几本书啊？可以借多久？
一次最多借五本、可以借一个月。有些书还可以续借，而且在网上就能完成。很方便的。
如果还书日期过了怎么办？
超过期限是要罚款的。所以你要记得及时归还。另外，如果书遗失的话，你要按图书原价的五倍进行赔偿。书损坏也是要赔偿的。
好。我知道了。谢谢你啊。
不用谢，应该的。下次你把护照带来就可以办卡了。
这些书不能外借，只能在图书馆里看。
那台机器外借了以后就坏了。
这是我最心爱的车，绝不外借。
这个停车场的收费太贵了。
这儿租碟是怎么收费的？
礼物包装是不另外收费的。
我交了2000块押金后，那个房东就跑了。
如果东西没有损坏，我们会把押金退给你。
预订酒店时要不要交押金？
公司超过半数的员工支持他的决定。
停车超过半小时但不到一小时的，按一小时收费。
我不想买超过一万块的电脑。
他把捡到的钱包归还给了失主。
我上次借给他的书，他还没归还。
他送给我的东西我已经归还给他了。
他遗失了一份很重要的文件。
银行卡遗失了以后要立即挂失。
我找到了那个遗失了很久的戒指。
谁弄坏谁赔偿。
你有女朋友吗？
没有。你呢？
我没有男朋友。
怎么可能？
我有一个儿子。
你有男朋友吗？
你有车子吗？
她没有男朋友。
他没有女朋友。
刘小姐，你的表现越来越好了。
谢谢！请问您贵姓？
我叫周鹏。我的公司是这次比赛的赞助商。我很看好你。
谢谢周先生。
哎，别这样叫我。好像我很老。
我绝对没有那个意思。
你为什么来参加选美？
我主要是想宣传我的博客。可是没想到，这个比赛最重要的还是选美，不是博客。
你很有想法，也很单纯。和其他女孩子不一样。
可是这样很难生存下去。
谁说的？做自己最重要。
谢谢你的鼓励。很久没有听到这样的话了。　
刘佳，你明天晚上有空吗？我们一起吃饭吧。
唔......
你别怕，我不是花花公子。我觉得我们很谈得来。而且我想多了解你的博客。
好吧。
最近你的表现不太好。
昨晚在舞台上你表现得很出色。
我很欣赏你在比赛中的表现。
在这些人中，我最看好你。
赛前大家都很看好她，可是昨天她的表现不太好。
他看好那匹黑色的马，它看上去比较壮。
我绝对相信你。
你绝对有能力做好这件事。
你做的菜绝对好吃。
她下个月要来上海宣传新书。
新产品的宣传工作做得很好。
你卖我便宜一点，我在朋友面前多给你宣传宣传。
这个女孩儿很特别，很有想法。
我觉得他是个很有想法的人。
你应该有自己的想法，不能总听别人的。
你这么单纯，很容易被别人骗。
你的想法太单纯了。
我希望每天考试！
因为考试前，每个人都想跟我做朋友。
所以最重要的是头脑。
杨洁以前不理我，现在她每天发短信给我。
哎，不考试的时候，只有李燕陪我。
她好像很喜欢我。
但是我对她没感觉。
我希望你能来。
她不希望你走。
你希望你孩子长大后干什么？
下个月我有很多考试。
明天不考试。
马上就要考试了，可是我还没复习。
我们做朋友很多年了。
我可以跟你做朋友吗？
赵露，你的脸色还是这么差。今天继续找健明，你身体吃得消吗？
我不要紧。
按昨天那样找，可能还是没什么进展。我们今天试试去问空落族人吧。
他们听得懂汉语吗？
简单的可以。而且他们都很纯朴，应该愿意帮助我们。（电话响）喂，嗯，我知道了。我马上就去。赵露，我有健明的消息了。快，我们现在就去找他。
是电话里的人说的？他是谁？他怎么知道健明？
你别问了。来不及了！
你不说我就不去。
随便你好了！
我……
行了，快上车。你抓紧我，我会骑得很快。怎么偏偏这个时候放羊。（喇叭声）喂，让开！快让开！不要命啦！
还有多远？
马上到了。哎，总算走了。坐好！到了，应该就是这儿。
健明在这个屋子里？健明！健明！
空的。怎么没人呢？（鼻子嗅的声音）嗯？有烧火的味道，肯定有人在这儿呆过。
那健明一定还在附近。我出去找他！
刚才那个空落族放羊的人肯定是故意的！糟了，中了他的计！
我们现在去找健明还来得及！
没用的。一定已经走远了。
够了！我受够了！徐文涛，你到底是什么人？你在玩什么把戏？
赵露，你冷静一点。
你别过来。你离我远一点！天啊，我到底来到了一个什么地方？
一天工作八小时我还吃得消，超过八小时我肯定吃不消。
你身体本来就差，天天加班吃得消吗？
你老婆那么会花钱，你吃得消吗？
昨天那个案子有了重大进展。
你们的研究有了什么新的进展一定要告诉我。
看来你们俩的感情进展得不错。
他们是一群非常纯朴的农民，没什么心机。
那个小镇民风纯朴，对谁都很友好。
他的善良纯朴深深地吸引了我。
你抓紧我的肩膀，我们一起跳。
这儿人很多，你抓紧我，要不然会走丢的。
你抓紧她，别让她跑了。
我需要他的时候，他偏偏不在。
追你的人那么多，你怎么会偏偏爱上这个书呆子呢？
那道题我还不会，可是考试的时候偏偏就考到了。
糟糕，我中计了，他们联合起来整我。
你只要给他施个美人计，他肯定中计。
这种小把戏我看多了，才不会中计呢。
你老实点，少在我面前玩把戏。
那种骗人的把戏我一开始就识破了。
你们到底在玩什么把戏？
下雨了！
不会吧！
真的。你看。还去爬山吗？
算了吧。
昨天下雨了。
明天不下雨。
下雨了吗？
真的下雨了。
她真的来了。
欢迎收看天气预报。
未来三天，天气变化较大。
前两天以阴雨天气为主。
局部地区雨量较大，并且有少许降温。
下面请看未来三天的具体天气预报：
20日：阴，有时有雨，雨量中到大。
最低温度18摄氏度，最高22度。
21日：有雨，局部地区暴雨。
最低温度15摄氏度，最高20度。
22日：多云转晴。
最低温度18摄氏度，最高23度。
今天的预报就到这儿，我们下次再见。
那个频道这里收看不到。
现在可以在网上收看电视节目。
我是在电视里收看开幕式的。
明天气温较高，你最好别出去。
他赢的机会较大。
她设计的作品较受欢迎。
我们的顾客以上班族为主。
一般来说，北方人以面食为主，南方人以米饭为主。
未来三天以晴朗天气为主。
明天全省有雨，局部地区中到大雨。
这项运动有局部减肥的作用。
这张照片是全部放大还是局部放大？
秋季这个地区雨量较少。
老先生，您身体真好。
啊？
您身体真好。
小伙子，我耳朵不好。你大声一点。
哦，我说，您的身体真好！
哈，年纪大了，不行了。耳朵听不清了。
最近她身体不太好。
多吃水果对身体有好处。
他身体很健康。
你耳朵真好！
她耳朵好，应该听得清。
你耳朵怎么了？
你说得大声一点。
你还要喝茶吗？
不要，谢谢。
不要客气！
真的够了，谢谢！
他还要吃蛋糕。
我还要喝咖啡。
你还要买什么？
他要买香蕉。
我不要喝茶。
你去过悉尼啊？
是啊，我以前在那儿上大学。现在真怀念那里。
哎，你看到过袋鼠、考拉吗？
当然看到过。考拉是在动物园看到的。袋鼠在我们学校的树林里就有。
这么好啊。悉尼空气很好吧？
是的，而且天气也好。所以悉尼人都特别阳光。走在大街上，不认识的人也会互相打招呼。
在我们这儿别人肯定觉得你有病。
在悉尼这是很正常的。它是一个多元文化的城市，能看见不同国家的人，还能吃到最正宗的美食。
难怪到那儿去的人都会胖。
不过悉尼人都挺重视健康的。他们特别喜欢户外活动，这是他们生活的一部分。
可是好多人都说那里很无聊。
的确比较简单，不过习惯了就好了。而且每天能呼吸新鲜的空气，享受阳光、海滩，多舒服啊！
真是退休生活的天堂。
工作了以后我特别怀念大学生活。
在这里住了这么久，可是我还是很怀念老房子。
我很怀念跟他在一起的日子。
那个小伙子不错，看上去很阳光。
以前他很忧郁，现在越来越阳光了。
她今天穿得很休闲，给人很阳光的感觉。
他见到谁都会主动打招呼。
他怎么会跟你打招呼，你们认识吗？
早上我跟他打招呼了，可是他不理我。
这家店的上海菜做得很正宗。
在哪里可以吃到正宗的小笼包？
这个质量这么差，肯定不是正宗的。
他非常重视这次比赛。
你要回美国啊？
对，回去过感恩节。
你们怎么庆祝？
最重要的是和家人在一起。
还要吃火鸡，对吗？
对，还有南瓜派和土豆泥。都很好吃！
她回公司拿手机了。
我去年没有回老家。
他回英国了吗？
他回去了。
他不想回去。
你什么时候回去？
宝宝，过来。
什么？
来，亲一下。
好！
她过来了。
他不过来。
你过来吗？
这是什么？
你是陈阿姨吧？你好！
你好。
你住的地方离这里远吗？
不远，骑车半个小时。
那还挺方便的。我想找钟点的，每个星期来三次，每次两个小时。晚上七点到九点。可以吗？
可以。你是要光打扫还是要烧饭？
打扫加烧饭。
那两个小时不够。你这房子不小，搞卫生就要一个多小时。如果你要打扫加烧饭，最好是三个小时。
你做菜的口味怎么样？
我按你的要求做。要吃什么我都会做。要我买菜也行。等你吃完，我再把碗洗掉。
太好了。你一小时多少钱？
十块。
这里好像都是八块。
如果每天来，可以便宜一点。
这样也行。要么你每天来两个小时，每小时八块，怎么样？
行。每天都有人打扫好，干净！
那就这么说定了。阿姨，你今天能开始吗？
可以啊。
我家离那个超市很近。
书店离学校不远。
他上班的地方离这里远吗？
她今天光吃水果不吃饭。
你光说不做可不行。
光洗碗就要半个小时。
我在打扫房间。
他总是把房间打扫得很干净。
这里这么脏，你能打扫一下吗？
她在厨房烧饭。
他从来不烧饭。
听说他太太烧饭很好吃。
衣服加裤子一共三百块。
我要一杯可乐，不加冰。
烧饭加搞卫生最少要四个小时。
这件衣服是按他的身高做的。
按规定你们不能一起进去。
你要按客户的要求做。
奥运帆船比赛在北京举行吗？
不是。在青岛。
哦！我从来没有看过帆船比赛。
我也没有。
我们可以一起去青岛看。
好的。那儿的海很漂亮。
他们想在海滩上举行婚礼。
这里要举行一个很重要的会议。
世界杯什么时候举行？
我从来没有喝过青岛啤酒。
她从来没离开过这儿。
你从来没有看过帆船比赛吗？
这么高！
对啊。
你有多高？
一米九。
哇！
这个这么大。
这么多人。
他这么胖。
他不高。
姚明很高。
冬天要到了，太好了！
有什么好？冷死了，干什么都不方便。
怎么会呢？冬天能做的事可多了！滑雪、溜冰，多好玩儿！
好几年都没下雪了，怎么玩？
可以去室内场地啊 。我去年就去了室内滑雪场，虽然没办法跟雪山比，但还是挺带劲儿的。
我也去过。几乎全是平地，这算什么滑雪？
你知足吧。在南方，有人造的雪场已经很不错了。不过有机会一定要去北方感受一下冬天。
那绝对是冰天雪地啊。大街就是天然的溜冰场，爽死了。
也没那么夸张。不过那里的冰雪运动真的很多。
说了这么多冬天的运动，最好的只有一样。
吃火锅，对吧？
哎呀，你太了解我了！
一边弹吉他，一边唱歌，真带劲儿。
我觉得唱摇滚很带劲儿。
在海里游泳比在游泳池里游泳带劲儿多了。
这些题我几乎都不会做。
那些人我几乎都不认识。
我坐在后面，几乎什么也听不见。
你的工作已经很好了，你就知足吧。
容易知足的人常常过得很轻松。
有一个这么幸福的家庭，我很知足。
你应该亲自去那儿感受一下乡村生活。
在城市的每个角落你都能感受到现代化气息。
在那家公司工作给我的感受是压力大。
你好了吗？
我在系鞋带，马上就好。
等等，大衣扣好。
知道了，不用你说。
裤子拉链没拉。
噢。
我做好了。
他还没好。
他好了吗？
你鞋带没系。
请大家系好安全带。
你鞋带系好了吗？
徐文涛！你一直在搞鬼！你到底是什么人？你是不是觉得这样很好玩？
当然不是。我是想帮你。
我不要你帮。你不是要找女朋友吗？你去啊！干吗要在这儿找健明？
好，你先冷静一下。我告诉你真相。
什么？你知道真相？那你快说啊。
其实根本没有我女朋友失踪的那回事儿。
什么？是你编的故事？
对。我是警察。我之所以编那个故事，是为了调查一起杀人案。
杀人？在寂州？
对。三年前，有人在这儿被杀。而方健明是这个案子的嫌疑人。
你胡说！健明是好人，他的事我怎么会不知道？我凭什么相信你？
这是我的警察证，你自己看。刚刚打电话的是我的头儿，你现在就可以打电话问他。我们这些年一直在查，方健明正是这个案子的重要嫌疑人。
你肯定搞错了。健明以前从来没有来过寂州。怎么会和杀人案有关？
你认识他多久了？
一年半。可是我了解他，他的生活很简单，而且他特别善良，连一只蚊子都不会打死。他怎么可能会杀人？
这也是我们想知道的。我们调查了他三年，发现他以前来过这儿。还住过一段时间。总之，赵露，人很复杂。你不可能了解一个人的全部。
够了！从我认识你的第一天起你就开始骗我，你让我怎么相信你？
我没有必要骗你。我知道这很难接受，但是事实就是这样。
够了！够了！我不要听！你一直都在利用我。你真卑鄙！我再也不想见到你了！你别再来找我！
赵露！赵露！你别一个人乱走。
别装了，我知道这件事是你在搞鬼！
别搞鬼了，我都受不了你了！
我的电脑又死机了，可能是病毒在搞鬼吧。
别跟我搞鬼，我只想知道事情的真相。
那起谋杀案终于真相大白了。
有时候真相最残忍，会更让人伤心。
你以为随便编个理由就可以了吗？
编故事哄我开心啊，我可不是三岁小孩哦！
你的瞎话也编得太像了吧，连我都差点儿相信了。
经过调查，警察终于知道了谁是那起杀人案的凶手。
你会参与网上各种各样的调查吗？
老板派我明天去做电动自行车的市场调查。
警方称，他是那起杀人案的嫌疑人之一。
据分析，她有杀害丈夫情人的嫌疑。
公安机关正在追捕在逃的犯罪嫌疑人。
那些单纯的大学生一定是被人利用了。
这个地区利用外资使经济得到了快速增长。
想不到利用废品也可以改善生活环境啊。
他这个卑鄙小人，竟对朋友做出这样的事！
他用卑鄙的手段骗取了两个年轻女孩的信任。
要不要喝豆浆？
好啊！
油条吃吗？
吃！谢谢！
我要吃小笼包。
他要喝水。
你要喝牛奶吗？
你要不要吃油条？
我刚刚和王伟从图书馆回来。
我有好多不懂的东西，他都耐心地教我。
而且他很幽默。
以前我以为他很无聊，现在发现他真好。
以后我要对他好一点。
他刚刚到上海。
你刚刚去哪儿了？
我刚刚和他去逛街了。
她总是很耐心地回答我的问题。
请你耐心地等一下，好吗？
服务员很耐心地帮我们点菜。
我们今天来谈谈你的合同。合同期限是一年。
好的。这个没问题。
老师的工资是每个月七千。
哦。学校有住的地方吗？
学校提供住宿，是免费的。
那我的签证怎么办？
学校会给你办工作签证。这个你不用担心。还有什么问题吗？
学校可以报销我的往返机票吗？
可以，但是你必须工作满一年。
哦。我的假期是怎样的？
所有中国的假期你都有。而且你还可以在这里免费学习中文。不错吧？
挺不错的。不过我还要考虑一下。
明天我要去公司签合同。
我跟他签了两年的合同。
你的合同什么时候到期？
这份合同的期限是五年。
交货期限快到了。
你的账单过期了，最后付款期限是昨天。
听说他的工资很高。
我的工资经常不够用。
你每个月工资多少？
这个网站提供的资料很有用。
这家餐厅免费提供茶水。
你们提供资金，我们提供设备，怎么样？
先生，您的房卡。
谢谢。是哪个房间？
是208房间。
好的。
您贵姓？
谢谢您。
这是您的护照。
你的房卡在那儿。
乘客们，飞机现在遇到了气流，颠簸得很厉害。请马上系好安全带。收起小桌板，调直座椅靠背。站着的乘客请马上回座位。机上洗手间暂停使用。
你赶快系好安全带。天啊，怎么颠得这么厉害。我看有点不正常。
你别乱说。又不是第一次遇到气流，这是很正常的事情。
正常？你看，颠得像过山车一样，怎么会正常？真倒霉，我刚吃过饭就遇到气流，我有点想吐。
谁叫你吃那么多？
我上飞机前眼皮直跳，有种不祥的预感。上个月刚有飞机失事，我们不会这么倒霉吧？
呸、呸、呸，别说这种不吉利的话。你一个大男人，怎么这么没用？现在不是不颠了吗？
你看，怎么不颠了？这么重一下！我们好不容易请假一起旅游，居然会碰到这种天气！如果真这么死了，真不甘心！
行了，没你说得这么严重。
啊呀，我连遗嘱都没留，这可怎么办？存款、房子、车子，给谁？我爸爸妈妈好不容易把我养大，也没享几天福，就要白发人送黑发人了。他们肯定承受不了。
好了，你有完没完？一飞机的人都好好的，你瞎紧张什么？
好、好，我不说了。哎，如果我们死了，有一个好处：不用还房贷了。
闭嘴！你故意吓我是吗？
当然不是。老婆，我最后说一句：我爱你。
我不爱你！你讨厌死了！
乘客们，我们已经飞出气流区域。但是飞机还是有些颠簸，请不要解开安全带。
真巧，没想到能在这里遇到你。
他的车在路上遇到了一些小状况，所以来晚了。
昨晚我遇到一件很奇怪的事，差点吓死我了。
前面是一段山路，车会颠簸得很厉害。
船遇到了风暴，出现了剧烈的颠簸。
我坐火车颠簸了一夜才到家，浑身又酸又痛。
她好像有第六感，能预感到接下来会发生的事。
我的预感很准，听我的准没错。
今天我的右眼皮一直在跳，有一种很不详的预感。
很多人认为“4”是一个不吉利的数字。
原先挑的那个日子不吉利，他们打算重新挑个日子结婚。
过年的时候，大家都爱听吉利话。
上个月刚有一架客机失事，所以这个月我不敢坐飞机。
海上搜救队正在轮船失事的海域进行搜救。
失事飞机上的两百多名乘客全部遇难。
哪个大学生会甘心在餐厅端一辈子盘子？
请不要放味精。
好的。
一点也不要！
我知道了。
不要放酱油。
请你不要说话。
你不要走。
你要放辣吗？
我怎么用ChinesePod啊？
很方便的。下载mp3文件，保存到你的mp3上，就可以听每天更新的课程了。
可以在线听吗？
可以。每天的课文还有PDF文件，包括中英文和拼音。
还有什么功能？
有词汇卡。你可以把想学的词收集起来，经常复习。
还有呢？
你还可以听对话里的每句话、生词和例句。
是吗？我听说ChinesePod的社区也特别好。
是啊。大家可以留言，讨论课程，还可以交朋友。对了，还有博客。还有很多我来不及说。
你是不是在那儿工作？
你怎么知道？
我昨天下载了好多歌。
这课的mp3文件不能下载。
哪里可以免费下载电影？
糟了，电脑死机了，我刚刚做的东西没有保存。
我把那些资料保存到D盘了。
我一直保存着我们以前的合照。
系统会自动下载最新更新吗？
为了安全，你最好每天更新病毒库。
你的思想太过时了，要好好更新一下。
这部电影不能在线播放。
你不仅可以在线听，还可以下载下来听。
你用哪种在线翻译词典？
今天有人破世界记录吗？
肯定有。
你怎么知道？
因为这是奥运会啊。
破世界记录的感觉肯定很棒！
而且还有奖金。
没人能破这个记录。
这次我一定要破记录。
他又破世界记录了？
你肯定知道那件事。
明天我肯定去。
破记录的奖金肯定很高。
现在，我向大家介绍一下消费行为的调查结果。请看投影的图表。这张曲线图展示的是今年城市居民消费行为的趋势。大家可以看到，他们已经从被动消费逐渐转变到主动消费。也就是说，他们对于产品更加了解。看这根曲线，一直是上扬的趋势，而且幅度也比较大。陈雷，你很累吗？
啊？没有，我没事。
集中精神。大家再看看第二张分析图，是具体的消费人群分类。 在这张饼图里，我们看到百分之三十的被访者热衷于购买有品牌的商品。
经理，有没有年龄、性别、职业的区分？
后面会有的。陈雷，打起精神来！你们要根据图表写报告。
知道了。
我们继续。谁能告诉我，这张柱型图表现的趋势？
消费者对于耐用消费品的需求快速上升。结合前面看到的多种因素，预计以后几年涨幅还会继续。
嗯，报告里要详细分析这点。
哎，详细分析什么？
陈雷，我说话的时候，不要说话。这里不是幼儿园，这种东西不需要我教你吧。
经理，对不起。
大家请看图上列和行所代表的数据，分别是年份和消费者的耐用消费品支出，可以看到今年的支出是近五年最多的，而且同比增长也是最快的。谁的电话？陈雷！
特奥会上运动员们的精彩表现展示了他们积极进取的风貌。
博物馆会定期展示一些名家的书画作品，有兴趣的朋友可以关注一下。
昨天去太平洋百货买了什么，快给我们展示一下啊。
今冬的流行趋势是短靴、七分袖大衣和长手套。
冬天到了，气温出现逐渐下降的趋势。
随着中国经济的发展，汉语有越来越“热”的趋势。
得知她是董事长的千金之后，他对她的态度有了180度的转变。
教学模式迫切需要从以教师为中心转变为以学生为中心。
不知从什么时候起，他和她的关系从朋友转变成了情侣。
她笑的时候嘴角微微上扬，真迷人啊。
房价的持续上扬，使一批打算购房结婚的青年头疼。
最近米、面、蔬菜和水果的价格都有上扬趋势。
男友热衷于玩电脑游戏，我生气也不管用，只能陪他一起玩了。
十四块钱。
四十块钱？太贵了！
不对，十四块钱。十四！
哦，听错了！好的。
四十四块钱。
汉堡十块钱。
手表七十块钱。
太好了。
要什么花？
给我一束玫瑰。
要什么颜色？
红色的。
白玫瑰也不错。
好吧。给我一束红的，一束白的。
我要去买一束花。
他送我一束花。
你喜欢什么花？
服务员，给我一杯啤酒。
给我一束百合。
他给你多少钱？
你好，欢迎致电本公司。请直拨分机号，人工转接请拨零。
（拨电话声）
（忙音） 对不起，分机线路正忙。请稍候再拨。请直拨分机号，人工转接请拨零。
（拨电话声）
（电话空响）对不起，电话无人接听。请在提示音后留言，或稍候再拨。
怎么搞的？打手机吧。（拨电话声）
（彩铃声——中文流行歌曲）你好，我现在无法接听电话。请在铃声后留言，我会尽快与你联络。
去你的。
您拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨。
正在处理中，请稍候。
系统忙，请稍候再试。
我的手机可以免费接听所有来电。
我打了好几次，都是无人接听。
他正在开会，不方便接听电话。
你先不要提示他，让他自己想一想。
你知道怎么换短信提示音吗？
我们走路吧。
太远了。
不远。走！
我不走！我要打的！
太远了，我不想走路。
他走路去酒吧。
你走路回家吗？
昨天我太忙了。
五十块，太贵了。
哈。（打哈欠声）
你怎么老打哈欠，起得太早？
不是，睡得太晚。四点才睡。
你这个夜猫子，又玩通宵。去酒吧泡妞了吧？
呵呵，是啊。和一帮哥们儿一起去的。
哟，挺有意思的。
是挺有意思的。就是花了很多钱。有点儿心疼我的钱包。
有最低消费吗？
没有最低消费。大家都很开心，又有美女不停地劝酒，所以喝了很多。
看你这么没精神，一定又喝醉了。
一下子就喝多了。
你怎么回家的？他们送你的？
没有，大家都喝醉了。我自己打车的。在车上睡着了，司机好不容易才把我叫醒。哎哟，我的头真疼！
你呀，从来不懂得控制自己。
昨天睡得太晚了，害得我今天老打哈欠。
开会的时候，他不停地打哈欠。
你怎么又打哈欠了？电影很无聊吗？
他是个夜猫子，每天都要很晚才睡。
我的那群朋友个个都是夜猫子，常常去泡吧。
我已经习惯了夜猫子生活，这么早根本睡不着。
玩通宵肯定不行，我明天还要上班呢。
他还没起床，肯定昨天又通宵上网了。
昨天打了一个通宵的牌，累得我连眼睛都睁不开了。
新买的自行车被偷了，她心疼了好久。
我把爸爸的古董花瓶打碎了，爸爸心疼了半天。
你就别心疼那些钱了，花了可以再赚嘛。
VIP包间的最低消费是2000块。
这家餐厅又好吃又实惠，人均消费大概在50块左右。
听说奥运会的网球比赛不好看。
为什么？
好的运动员都不来。
他们为什么不来？
因为其它比赛更重要。
噢，真可惜。
听说她走了。
听说他病了。
听说他在昨天的比赛中输了。
这部电影真好看。
那件衣服一点也不好看。
奥运会什么比赛最好看？
你们在干什么？
我们在看帅哥！
你在说我吗？
对！嘻嘻！
你在干什么？
你明天想干什么？
他们在干什么？
他在看美女。
健明来过寂州？他杀过人？怎么可能呢？可是为什么佳燕和徐文涛都说他来过。我到底该相信谁？
阿姨。你怎么哭了？
小朋友，是你啊。阿姨很害怕。
阿姨，你别怕。健明叔叔很安全，你放心。他是我们的好朋友，我们会保护他的。
你是怎么认识叔叔的？他以前来过这儿？
嗯。我小时候叔叔来过。
他来干什么？
我不知道。大人说谁也不能把这件事说出去。
什么事？健明做过什么事吗？
阿姨，你别问了。我真的不能说。
你告诉阿姨好吗？我保证不告诉别人。我们拉钩。
好吧，拉钩。叔叔是和另外两个人一起来的。有一个人死了。后来叔叔就走了。
什么？死了？是生病死的还是出了什么事情？
我不知道。阿姨，我要走了。
小朋友，你带阿姨去看健明叔叔，好吗？小朋友，你别跑！（过了一会儿）佳燕，健明以前来过这里。你那时候就认识他，对不对？
你说什么？我不明白。
你少装糊涂。我已经知道真相了。
什么真相？我在寂州住了这么多年都好好的。可你一来，就发生了这么多怪事。都是你搞出来的。
你怪我？你居然有脸怪我？
你少用这种口气跟我说话。
行了。你别装了，我都知道了。健明三年前来过寂州，而且是和另外两个人一起来的。
就算他来过，这跟我有什么关系？
结果有一个人死了。这你也不知道？
谁死了？没人死！你胡说！没有！你走开！走开！啊！啊！
佳燕，佳燕！你没事吧？
你走开！别管我！没有人死！
佳燕为什么反应这么强烈？她肯定和这件事有关系。（过了一会儿。赵露偷偷去佳燕的房间。翻东西的声音）照片。佳燕、健明、这个人......死了？健明真的来过寂州。他们认识。难道他真的杀过人？
你少装纯洁，谁不知道你是个花花公子？
他最会装了，一遇到麻烦事就装糊涂。
你为什么在别人面前装成不认识我？
他出了那么大的事，你居然不知道？
你在这行都干了几十年了，居然会败给一个新人？
她身材那么差，居然去参加选美比赛了。
上次你把她赶走，现在你还有脸来找她？
把事情搞成那样，我真没脸来见你。
昨天真丢脸，跟美女一起喝酒，才喝了两瓶就醉了。
他说话的口气特像我妈，总是说我做得不好。
最近他心情不太好，所以说话的口气也不太好。
他用威胁的口气跟我说，如果我不同意，他就要去告我。
我们说好九点钟见面的，结果你却迟到了一个多小时。
我把我知道的全告诉你了，结果你还是不相信我。
不好好读书的结果只有一个，长大后去当乞丐。
最近市民对物价上涨反应强烈。
你猜她听了那个消息以后会有什么反应？
大家好像不太喜欢这个方案，一点反应都没有。
圣诞老人，你好！
你好！你乖不乖？
乖！
那，我给你礼物。
谢谢，圣诞老人！
你是圣诞老人吗？
圣诞老人来了。
圣诞老人给我礼物了。
你女儿真乖。
她不乖。
呼呼......
哎，懒虫，醒醒！要迟到了！
嗯，让我再睡一会儿。困死了！
谁让你昨天打游戏打到天亮？快起来吧。今天要考试，不能迟到。
让我再睡一会儿。
行了，别赖床了。
呼呼......
嗯，奇怪！宿舍里一个人都没有。
呼呼......
啊！你们怎么没去考试？
不是十点吗？
是九点。
啊呀！我以为是十点！
你这个白痴！
早上我五点就醒了。
你醒了吗？该起床了。
星期六我醒来的时候，已经12点了。
我很困，不想工作。
你困了吗？怎么一直打哈欠？
昨天很晚才睡，不过今天不困。
你以为他是老板吗？
我以为你不喜欢这种东西。
我以为今天是星期六，其实才星期五。
别赖床了，快起来吧。
冬天我总是喜欢赖床。
今天赖床了吗？为什么迟到了一个小时？
我们玩骰子吧。
好。
我先来摇。四个三。
嗯，相信你。我来。四个五。
轮到我了。五个三。
吹牛！开！
哈！吹牛！罚你喝酒。
他先走了。
她先去上海，再去北京。
我们先去酒吧喝酒，再去KTV唱歌。
如果你不知道，就摇摇头。
轮到谁摇骰子了？
飞机摇得很厉害。
我相信你一定会成功。
王经理今天叫你去干吗？
别提了，把我臭骂一顿。说我上班时间成天挂在msn、qq上。他自己不也是？否则怎么知道我在上面？
这个马屁精，看见这两天总公司有人来，就成天找我们麻烦。
就是，平时自己没一天准时到。这两天恨不得天不亮就来。真会演戏！
两面派。听说他还经常打小报告呢。连公司里谁谈恋爱他都要向老板汇报。真是小人。
他只会搞这一套。别的什么本事也没有。都是靠这个一路爬上去的。
还有剥削我们。一个星期不叫我们加班就浑身不舒服。而且连晚饭、交通都不补贴。
晚饭现在有补贴了。五块钱。真是笑掉大牙！五块，叫我们喝西北风啊？
就是，他怎么做得出来？你看公司员工哪一个不恨他？老板真是瞎眼了，叫这种人做经理。他有什么管理才能？
啊哟，老板最喜欢他这种人。叫员工卖命、帮公司省钱。完全就是一个太监！
哈，你也这么觉得啊？我们背地里都叫他王公公！
像的、像的！
我告诉你他多可恶。那天跟我说，“小刘，你最近加班很忙，找你开会都没时间。你周末到公司来，我们开个会。”我当时简直想把他的头扭下来。
你去了？
不去怎么办？他的眼神明显在说：“你不来，有的是人要来。”
哎，我们怎么会碰到这种变态的经理！
还好他只是我们的经理。你想，做他的老婆、孩子不倒霉死了！
这孩子不得了啊，成天打游戏。
老板成天板着个脸，好像谁欠了他200块！
辞职以后，他成天吃了睡睡了吃，快变猪了。
我太想家了，恨不得长出翅膀飞回去。
快考试了，我恨不得一天当三天用。
我太生气了，恨不得打他两下。
最讨厌那些两面派，人前一套，人后又一套。
你这个两面派，我再也不会相信你了！
难道他不是个十足的两面派吗？
有什么问题直接说，别向老板打小报告。
昨天是你给老师打小报告的吗？
我昨天批评了宝宝，他马上就去向奶奶打小报告了。
现在工作很难找，一些员工明知被老板剥削也没办法。
逼人加班却不付加班费，不是剥削是什么？
被公司剥削了这么多年，我准备自己当老板了。
我可能过敏了，浑身发痒，真不舒服。
这鬼天气，突然就下雨了，我浑身都被淋湿了。
帮我开灯，好吗？
好。
好了，关灯吧。
好，晚安。
你能帮我吗？
我帮你拿。
帮我关灯，好吗？
太热了，我想开空调。
我下星期去夏威夷。
是吗？那里有好几个岛，你都会去吗？
我会去两个。
听说那里的海滩很漂亮，浪很高.
是的，冲浪很好。
一定很好玩。
你已经喝了好几杯咖啡了。
他会说好几种语言。
这个故事我听过好几遍了。
茶和咖啡我都喜欢。
他们都是中国人。
北京、上海和杭州我都去过。
新年好
新年好呀，新年好呀，祝贺大家新年好！
我们唱歌，我们跳舞，祝贺大家新年好！
新年好！
新年快乐！
你怎么过新年？
喂，你好，我要叫外卖。
你要吃什么？
给我一个宫保鸡丁、一个麻婆豆腐、一个鱼香肉丝。你们菜的分量怎么样？
挺大的，肯定够吃。你要吃辣吗？
多放一点辣。但是，要少放油，还有千万不要放味精。
好的。要素菜和主食吗？
炒青菜吧。你们有饺子吗？
有的，一份十个。你要什么馅儿的？
猪肉白菜馅儿的。给我两份吧。好了，就这些。一共多少钱？
我算一下。一共是六十块。
大概多久能送到？
半个小时左右。你的地址是？
中华花园六号楼503。麻烦少放油，别放味精。
知道了。半小时后送到。再见。
今天我们叫外卖吧。
你怎么每天叫外卖啊？
天气真好，别叫外卖了，我们出去吃吧。
这个饭店的菜分量很足。
“家庭装”的食品都是超大分量的。
好大的西瓜啊，分量肯定超过10斤。
两个人三个菜够吃了。
一袋方便面你够吃吗？
今天胃口很好，一碗饭不够吃。
我下周末结婚，你千万要来啊。
这件事千万不要告诉他。
下雪了地很滑，开车千万要小心。
我算一下明天要来开会的人数。
我不会算，你算吧。
我明天上午来。
上午不太方便。
那，明天下午可以吗？
下午可以。
今天不太冷。
这个不太好吃。
我下午不太忙。
他今天上午去北京了。
喂，你好。我要两桶水。
好的。十块钱一桶。你的地址是什么？
在你对面的小区，3号楼402室。
好的。星期六上午送，可以吗？
可以。
我一个星期喝一桶水。
昨天她洗了两桶衣服。
你要几桶水？
我不知道他的地址。
我们公司的地址是上海市黄陂南路751号。
你们找我吗？
对，我们是空落人。这是我们族的长老。
您好，长老。
好。
他不会说汉语。今天我们来了这么多人，是想把真相告诉你。
我只想知道健明现在在哪儿？
他很好。你放心。他是我们的恩人，我们会好好照顾他的。
恩人？
对。这事还得从三年前说起，那时健明和两个朋友一起来寂州旅游。
一个是佳燕，还有一个是男的，对吗？
是的。那个男的是佳燕的丈夫。他们都特别喜欢这里，对我们的文化也很感兴趣。所以我们就经常请他们做客、吃饭，跟他们说我们空落族的故事。
然后呢？
我们觉得他们人不错，因此对他们没有一点戒心。把空落石的秘密也告诉他们了。
空落石？
空落石是我们空落族的神石。石头里有我们祖先的灵魂。可是佳燕的丈夫动了邪念。
他想偷石头？
对。空落石是块很珍贵的宝石。他觉得可以卖大钱。有一天，他来偷石头，被健明发现了。健明为了保护我们的文化和秘密，就和他打了起来。佳燕的丈夫想钱想疯了，他拔出一把刀。想要杀死健明。
天啊！
健明没有选择。他是为了自我防卫，才错手杀死佳燕丈夫的。等我们赶到的时候，他已经死了。佳燕吓昏了过去。我们就叫健明赶快跑。
原来他是为了帮你们。谢谢你们告诉我。我就知道健明不是坏人。
你就让健明留在这儿吧。我们会保护他的。他很安全。警察也没办法抓他。
我知道了。
（第二天）
佳燕，赵露呢？我有急事找她。
你找谁？没有这个人。
和不了解的人做生意，还是有点儿戒心好。
我喜欢她，可是她老躲着我，怎么才能消除对我的戒心呢？
那些本来没有的绯闻困扰着他，使他对记者充满戒心。
怎么不走了？你不会是对那位漂亮妹妹起了邪念吧？
别动邪念了，银行钱多，但不是我们的。
看到家里只有一个小女孩，推销员生了邪念。
他没有犯罪，他伤了人是因为正当防卫。
我想去买一本个人网络安全防卫方面的书。
最近盗窃案很多，各公司应加强防卫措施。
怎么样，新加坡好玩吗？
真不错。绿化太棒了，干净得不得了。真的是花园国家。
听说治安也特别好。
嗯，估计它是世界上最安全的国家了。半夜走在街上一点儿都不害怕。
就是太小了。你觉得那里的生活无聊吗？
虽然小，但因为是多民族社会，有华人、马来人、印度人、还有好多世界各地去工作或者旅游的人，所以新加坡很有活力。
不过如果长期住在那儿，可能会有些无聊吧。对了，很多人都说那里吃很有特色。
对，选择特别多。而且最好吃的都在路边的小店，又便宜又好。
肯定也很地道。你有没有吃海南鸡饭？
当然咯！真的很鲜。我还吃了黑胡椒螃蟹，那个味道，只有在新加坡才吃得到。
哎，你去哪儿玩了？
有名的景点都去了。我给你看照片吧。
好啊。
这个小区很安静，绿化也不错。
听说政府决定绿化那个地区了。
几年没来，这里增加了不少绿化带。
这几天下雨，冷得不得了。
我们家的宝宝可爱得不得了。
他的中文好得不得了。
年末的时候治安问题最多。
上海的治安还可以吧？
那个城市的治安不太好，你可要小心。
我估计他至少学了半年汉语。
我估计不出明天会有多少人来参加聚会。
估计那件大衣要1000多块吧？
上海一直是个很有活力的城市。
北京8月份最热了。
有多热？
大概四十度。
天哪！我们得做好准备。
对，要多喝水，防晒。
还要带扇子。
他是我最好的朋友。
上海1月份最冷了。
你最想去哪个城市？
我明年5月份要来中国。
她是9月份出生的。
你打算几月份结婚？
气死我了！
不是去吃饭吗？怎么那么快就回来了？
别提了。还吃什么，气都气饱了。那个破饭店，服务太差劲了。我这辈子再也不会去了！你也千万别去。
到底什么事把你气成这样啊？
我点了一盘菜。服务员端出来的时候居然冲着里面打了个喷嚏。
啊？冲着菜打？是有点恶心。
恶心的还在后头呢。我都看见她打了，你说我还吃得下去吗？所以就叫她换一盘。没想到她不认账！说根本没打。
怎么睁着眼睛说瞎话啊？那你怎么说？
我说我干吗要诬赖你。为了一盘十几块钱的菜，我有必要浪费时间吗？
那她什么反应？
这就是让我气的地方。她竟然冲着我大叫，说我有病。口气凶得不得了。
怎么这样啊？你没叫经理？
叫了。他同意给我重新做一份。结果拿进去一分钟就出来了。你说可能这么快吗？肯定还是那份。
啊？实在太不像话了。
就是啊。我当然不能就这样算了。所以我就跟他们吵了起来，结果他们还是不承认，说菜是新做的。后来我在菜里发现了一根头发，那个服务员居然用手把它拿出来，然后跟我说可以吃了。
天啊，太过分了。怎么世界上会有这么不讲道理的人？
是啊！不行，我越说越气！我一定要去投诉他们！下午不上班了，现在就去！
有话好好说，干吗冲我发火？
你快下去吧，他是冲着你来的。
你喝酒了？别冲着我说话！
花瓶明明是他打碎的，他居然不认账！
他们收了我的押金，最后却不认账怎么办？
证据摆在面前，他只能认帐了。
他自己不小心摔倒，却诬赖旁边的人推他了。
他帮助一位被撞倒的老妇，却被诬赖是他把人撞倒的。
你自己做错事自己承担，别诬赖别人！
这次考试我没怎么准备，竟然考了第一名！
周末上街，竟然碰到了二十年没见的小学同学！
上午太阳那么好，下午竟然下起大雨来了。
这种MP3的质量太不像话了，才买了一个月就修了3次。
现在有些医生太不像话了，根本不管病人死活。
你最近每天迟到，这像话吗？
你先！
噢，谢谢！
不用谢。
你真礼貌。
你们先吃。
你先走。
她先说。
她真漂亮。
谢谢师傅，不要发票了。
哦。走好，再见。
再见。
你来了。
哎！手机呢，怎么不见了？糟了！肯定是忘在出租车上了！我真没脑子！
你确定吗？用我的手机打打看。
哦。
铃铃铃，铃铃铃。
怎么样？
没人接。
那你赶快把发票找出来，打电话找那辆车。
你说得对。啊呀，我没拿发票。真倒霉！我每次都拿的，就今天没拿。
那你再打打看。
您好。您所拨打的电话已关机。
哎，看样子没戏了。　
关机了？
嗯。又要破财了！
你太没脑子了，连时间都会记错。
他老说我没脑子，经常忘带东西。
只有没脑子的人才会这么容易被骗。
考试时间已经确定了。
我不确定昨天来找你的人是谁。
你确定要和他一起去吗？
我得赶快去告诉她这个消息。
我一看见他们在打架，就赶快跑了。
舞会就要开始了，你怎么还不赶快换衣服？
我手机没电自动关机了。
他关机了，今天一天都联系不到他。
今晚你别关机，她可能有事要找你。
看样子他今天不会来了。
他很快就把问题解决了，看样子他是这方面的专家。
天这么黑，看样子要下雨了。
校花也来参加选美，那你肯定没戏。
对手们都那么强大，看样子他是没戏了。
我们点红烧肉吧。
太油了。
麻婆豆腐呢？
太辣了。
那，炒青菜吧。
太淡了。
你怎么这么挑剔？
我点了两个菜。
他没点饮料。
你点什么？
这家餐厅的菜太油了。
她做的菜不太油。
这个菜有点油，我不太喜欢。
我要一份牛肉面，少放辣。
有没有烟？
有。要火吗？
要，谢谢。
不用谢。
他有烟。
我没有火。
你有烟吗？
你有没有车？
你好，头发想怎么弄？
我想换个发型。你说我烫卷发好看吗？会不会老气？
我觉得你可以烫一个大卷。很适合你的脸型，不会老气的。
你觉得我烫直发怎么样？
你直发看起来没精神。其实你可以做一点挑染，特别好看。
又烫又染，很伤头发吧？
做个护理就好了。
我以前做过，好像没什么用。
怎么会？肯定是他们用的产品有问题。
我上次就是在你们这里做的。
那这次给你换好一点的。而且烫完以后头发很干，一定要做护理。
你当然这样说咯。
小姐，我是为了你的头发好。如果你不想做，也没关系。
好吧。烫、挑染、护理我都做，你给我多打点折吧。
没问题。你先洗头吧。
帮我弄一下衣服后面吧。
我还没弄明白这篇课文的意思。
今天雨真大，把车子弄脏了吧？
这件太小了，请帮我换件大一点儿的。
今天我们别去那家了，换个地方吃饭吧。
可以帮我换一个靠窗的座位吗？
她新烫了头发，很好看。
我那两件衣服烫好了吗？
昨天去吃火锅，嘴巴都烫疼了。
你带伞了吗？看起来马上要下雨了。
你穿这件衣服看起来好像年轻了10岁。
今天他脸色不好，看起来不太开心。
这样穿会不会有点儿老气？
穿这种款式的鞋子显得老气了点儿。
这样打扮很时尚，不会老气的。
想喝什么？
我先看一下菜单。你呢？
我喝咖啡。
我也是。什么？八十块一杯！这么贵！
废话。这是五星级酒店。
我先试一下。
你先走。
你想先听一下吗？
我也想喝咖啡。
他也没去过新加坡。
有人吗？
有人！
不好意思！
没关系。我好了。
洗手间里有人。
你有孩子吗？
你有车吗？
那里没有人。
等会儿想去干吗？
随便。你决定吧。小心！（摩托车很快骑过去的声音）
喂！你怎么骑车的？这样横冲直撞，差点撞到我！
你没事吧？
没事。还好我反应快，否则肯定要被他撞到。
是啊，实在太危险了。那辆摩托车开得太快了。就差那么一点点！你以后走路可要当心啊。
我当心有什么用？我走得好好的，没乱穿马路，也没走在机动车道上。谁知道会碰上这种冒失鬼？那么宽的马路不开，偏要开到我走路的地方。真是神经病！
哎，现在这样骑车的人多着呢。一点安全意识也没有。这种人，总有一天要闯祸。
我看就该让他们出点事，否则他们永远不会把这当回事儿。
你自己也得小心点。我看你有时候挺粗心大意的。走路的时候不是听音乐、就是打电话。从来不好好看路，这样可不行啊。
哎，你怎么反而怪起我来了？是他们不遵守交通规则。
我只是提醒你注意安全。万一被车撞了，吃亏的还不是你自己？
呸、呸、呸，我才不会被撞呢。再说了，交通法同情弱者，发生车祸，肯定是开车人的错，他们要负主要责任。一般不会追究行人的责任。
谁说的？责任界定也是要讲道理的。谁有错就得追究谁的责任。否则这社会不是要乱套了？
这个社会就是被那些乱开车的人搞乱的。
哎，好了。人没事就好。下次当心点！
我已经够当心了。你这话应该跟骑车的人说。
昨天一辆车的刹车失灵了，在大街上横冲直撞。
我一看见那些骑着摩托车横冲直撞的年轻人，就躲得远远的。
他根本不懂什么规则，只知道在球场上横冲直撞。
你不让我喝，我偏要喝。
我正需要他帮忙的时候，他偏不在。
他这个人特别倔，你不让他去他偏去。
如果我再闯祸，我妈妈就不让我出门了。
糟糕，我又闯祸了。我把不该剪的地方剪掉了。
看见他那么慌张地跑回来，肯定又是在哪里闯祸了。
都怪我粗心大意，没有好好保管那份文件。
她本来就是粗心大意的人，经常忘带东西。
你走的时候怎么会忘了关门呢？你也太粗心大意了吧。
大家听说了他的遭遇以后，都很同情他。
这样的后果是他自己造成的，不值得同情。
走开，我不需要你的同情。
在法庭上作伪证是要被追究法律责任的。
事情过去了就算了，我不想再追究下去。
跳水真精彩！
完全同意。
你爱看跳板还是跳台？
跳台。你呢？
我喜欢跳板。你喜欢看双人比赛吗？
太喜欢了！
足球比赛真精彩。
今天的节目太精彩了。
昨天的比赛一点也不精彩，很无聊。
我完全同意你的看法。
我完全相信自己的孩子。
这个服务是完全免费的吗？
新、轻、干
他、她、它
这是新的。
衣服不是新的。
听说你现在在大公司工作啊。
我只是小职员。
那也不一样。待遇一定很好吧？
一般。
工资有多少？
没多少。
不会吧。听说你最近搬家了。新房子多大呀？
没多大。买不起大的。
现在的房子多贵呀，只有你们有钱人买得起。
是贷款的，要还几十年呢。
至少你有房子。哎，刚刚看你从停车场走出来，买车了？
没有，朋友的车。
哎，你女朋友呢？还是以前那个吗？
嗯。
什么时候结婚？
过一段时间。我朋友来了，我先走了。下次有空出来吃饭。
好，别忘了啊。
真爱管闲事。
我们公司待遇很好。
老师的待遇还不错吧？
他们公司的待遇不好也不坏。
我买不起太贵的车，只买得起这种。
你一件大衣也买不起吗？
不是买不起，是我不想买。
我想贷款买房子。
你是在哪个银行贷款的？
我借朋友的钱，没有贷款。
书已经还给图书馆了。
他还你钱了吗？
他借了我的钱，还没有还。
这个工作，至少要3个人来做。
我一年至少要回一次国。
我没有钱，但至少有健康的身体。
那个女人最爱管闲事了。
他不喜欢管闲事。
别管人家的闲事了！
冷死了！冷死了！
还好。
我刚骑车回来。
怪不得。下次别忘了戴手套、围巾。
肯定不会忘。冷死了！
今天有40度，热死了。
上个星期他忙死了。
我饿死了，快去吃饭吧。
他刚坐飞机去夏威夷。
昨天你刚走他就来了。
哇！这儿真漂亮！大家拍张合照吧。站那儿，对、对。就那儿。
可是这儿背光。还是换个地方吧。这儿怎么样？
风景没那里漂亮。
也不错，就站这儿吧。来，大家都站过去。快点、快点！别磨蹭了。
我们这么多人拍得进去吗？
可以，但是要靠紧一点。来，大家往中间靠靠。不行，还要再靠紧一点。
这样不行。要不，我们分两排站吧。
好主意。来，高的人站后面。前面的人稍微蹲下去一点。对，这样每个人的脸都很清楚。哎，干吗那么严肃？大家笑一笑，笑一笑。
我们蹲得累死了！快拍吧！
马上好。哎，你们几个别老做胜利的手势，每次都是这个动作。傻死了！自然一点。脸往里面侧一点。
你怎么要求这么高，跟个专业摄影师一样。
我这不是为了把你们拍得漂亮点吗？好了，我数三，大家一起说“茄子”。一、二、三。
茄子！
咦？闪光灯怎么没亮？再来一张吧！
没亮吗？我明明开了呀。让我看看。
有没有搞错呀？真是浪费大家的感情。快点，快点，我们影响人家走路了。
好了。来，大家看我。一、二、三，“茄子”！
茄子！
这里虽然背光，但风景却很美。
这样照有点背光，效果可能不太好。
这个角度不好，光线很暗，可能是背光的原因。
大家赶紧上车，别磨蹭了。
你怎么这么磨蹭？大家都在等你呢。
她做事总是很磨蹭。别人一个小时就能做完，可她需要一天。
这么热的天，大家干吗靠得这么紧？
我这边太挤了，你能往那边靠靠吗？
车子靠左还是靠右停？
前面的人请蹲下来，否则后面的人看不见了。
这个小孩儿，一不给他买玩具，就蹲在地上不走了。
昨天我看见他一个人蹲在角落里，好像很可怜。
我走路的时候，脚总是往外侧。
你们两人的脸都稍微往中间侧一点。
我把身体往她那边侧了侧，她就走开了。
这件事明明是他干的，可他却不承认。
你为什么不告诉大家？你明明早就知道事情的真相。
我明明放进包里的，怎么可能会不见呢？
嗯，真好吃！
你怎么乱扔垃圾？
有什么关系？清洁工会扫的。
怎么能这样？
大家都这样。
这样不对。
你的房间怎么这么脏？
你怎么天天迟到？
你是学生，怎么能不做作业？
谁乱扔香蕉皮？
你怎么在书上乱画？
请你以后不要乱动我的东西。
忙、长、红、来
我今天很忙。
我给你买了好几张碟。想看什么，自己挑。
我们看这张吧。
好。来，吃一点爆米花。
这个女主角真漂亮。
没你漂亮。我们喝啤酒吧。啊呀，你看我，洒在衣服上了。
用纸擦一下吧。
不行，我得脱掉。
你别脱。
太不舒服了。不脱不行。你看，我每天健身。我的胸肌多好，你摸摸看。
恶心！我走了！
别走！哎，怎么又失败了？
这部电影没那部好看。
你的胸肌没他的强壮。
你没他能喝酒。
我每次扫地以前都会先洒一点水。
水装得太满，容易洒出来。
他没站稳，杯子里的牛奶全洒出来了。
这里很脏，你能擦一下吗？
这些家具很久没用了，应该先用抹布擦一下。
他很爱卫生，每天都把地板擦得很干净。
时间不早了，我得走了。
听说明天很冷，你得多穿点儿。
明天有超级碗！
什么？
超级碗，就是橄榄球比赛。
噢。
这是决赛。
你看吧，我无所谓。
橄榄球比赛超级精彩。
他橄榄球打得超级棒。
春节坐火车的人超级多。
有钱就是好。
说你坏话的人就是他。
我爱的不是别人，就是你。
好久没吃日本料理了。今天的自助餐一定要放开肚皮多吃点儿。
是啊。我今天连午饭都没吃，专门留着肚子吃大餐。
我也是，饿死了。赶快点，这里上菜慢。
来一个刺身拼盘、多要一点三文鱼和金枪鱼。寿司、手卷也叫一点。
嗯，要一份加州卷。再要一个拼盘。
啊呀，你们别忙着看吃的。要喝什么？清酒、啤酒、鸡尾酒，各来一点吧。
你这个酒鬼，先把肚子填饱再说，酒慢慢来嘛。
什么慢慢来？好不容易才出来喝一次，别浪费机会呀！
我们忙着点菜呢，你别打岔。要烤鳗鱼、天富罗，还要饺子、乌东面。
这种一吃就饱的东西不划算，吃不下好东西了。
对！这里有奶油烤生蚝吗？一人一个。听说海胆也很新鲜，多要一点吧。
还有铁板烧，牛肉、羊肉、虾，我们都要。
要哪一种清酒？
随便你。
要热的还是冷的？
你决定吧。
我看都要。来吃日本料理就是要喝酒。
我饿死了，现在只想吃！
点了那么多荤的，点一些素菜吧。
蔬菜沙拉，每人再来一碗味噌汤。
这么多东西随便吃、随便喝，太爽了！
我们今天一定要慢慢吃，慢慢喝，好好享受享受。
昨天发的那张表你填好了吗？
表妹要填高考志愿了，要我帮她出主意。
去哪儿吃都无所谓，填饱肚子就行。
我们在谈事情，小孩子别打岔！
别打岔，我在跟你谈你忘了结婚纪念日的事情！
你一打岔，我就忘了刚才想跟你说什么了。
在季末打折的时候买东西还是很划算的。
这款产品在搞促销，现在买最划算了。
那家店的菜又贵又不好吃，一点都不划算。
好、小、早
我、你
你好！
我很好。
你好，我要叫快递。
现在要吗？
是的。你们同城最快多久能送到？
要看距离。一般两三个小时就可以送到。最远的也只要半天。
我很急。最好两个小时内送到。你们什么时候能来拿？
现在就可以出发，快的话半个小时就能到。不过要看交通情况。你要送什么？
我有很多文件要送，比较重。还有一些装箱的东西。
有多大？很重吗？我们的快递员是骑助动车的，东西太重太大的话，不方便拿。
哦，不是太大，没问题的。我还想问问，外地的你们送吗？
当然送。周边地区第二天就能到。
那么快？你们几点上班、几点下班呢？
取件是七点上班、七点下班。送件一直要到晚上很晚。总之，答应你当天送到的，无论多晚都会送到。
哦，这我就放心了。那，你们派人来拿一下东西吧。麻烦尽量快点。我很急。
好的，我们会尽快的。
别急，那份文件我快递给你。
我叫快递把票送到你那儿吧。
我是送快递的，您现在在家吗？
无论我说什么，你都不相信。
无论有多少困难，你都决定出国吗？
无论周末天气多么不好，我都要去看她。
你来我这儿取一下你的东西吧。
今天我得去银行取点儿钱。
上周送到洗衣店的衣服今天可以取了。
您不用来了，我给您送去吧。
昨天一个朋友回国，我去机场送她了。
圣诞节他送给我一大盒巧克力。
我们会派人调查这件事的。
去年九月，公司派我来中国工作。
我们去看电影吧！
随便。
吃饭？唱歌？
都可以。
你到底想干什么？
我也不知道。
我们今天去看电影吧。
他们昨天没去看电影。
你喜欢看电影吗？
你们随便吃。
你在这里等我，不要随便走。
我随便，你决定吧。
妈，我们怎么过年？
年三十去爷爷家，年初一去外公家。
又是老一套。
这是传统。过年当然要一家团圆，一起吃年夜饭。
每年都吃那些东西，真没意思。
热闹嘛。你快点把寒假作业做完，过年就可以玩了。
可是我们每天都出去拜年，我根本没时间玩。
谁说的？你不是很喜欢放鞭炮吗？
小时候喜欢，现在不喜欢了。我觉得过年真无聊！
既然无聊，那今年红包就不给你了。
你们从来都不给我，都拿去自己花了。
我们是帮你存钱。
哼！
我每年都回老家过年。
过年的时候我经常和小朋友们一起放鞭炮。
快过年了，你新衣服买好了吗？
我们每次约会都是老一套，吃饭、逛街，还有看电影。
他的作品都是老一套，结局都差不多。
他的求婚方式还是老一套，没什么新意。
中秋节吃月饼是中国人的传统。
在春节这个传统节日里，家家户户都要放鞭炮。
爷爷奶奶的思想比较传统，有时候理解不了年轻人的想法。
看见你们一家团圆，我也有点想家了。
圣诞节的时候，我想接老婆孩子来中国团圆。
每年大年夜我们全家都会坐在一起吃团圆饭。
人多热闹，你们都来吧。
大、重、慢
苹果真大。
请问二号台五排怎么走？
往前走，左转就是二号台。
谢谢！......不好意思，这个座位是我的。
是吗？噢，真对不起，我坐错了。
没关系。
请问去邮局怎么走？
这个盒子怎么打开？
你怎么来公司的？
左转就是超市。
在下一个红绿灯左转。
你干吗老看着我？
你的衬衫真特别。
怎么了？
这么皱。现在很流行吗？
不是，我没烫。我没买电熨斗。
为什么不买？
你想，买了以后，就要烫衣服，多麻烦！
哎！真是服了你。
不过那天老板也说我的衬衫太皱了。看来我应该买个电熨斗。大概多少钱？
好的也才两三百。
这么便宜？那我下班就去买。
别忘了买烫衣板。
什么东西？
烫衣服的时候用的板。
还好你提醒我。否则我还以为要在床上烫呢。
不会吧！
你今天的发型很特别。
这个味道很特别，是从哪里来的？
我给你带了一份很特别的礼物。
你衣服后面有点皱。
这条裙子洗过很皱，我要烫一下。
我觉得你的牛仔裤皱皱的，很好看。
这件衣服要烫一下才能穿。
这些衬衫洗好了，但是没有烫。
小心，汤很烫。
那天我喝多了，真是不好意思。
你走的那天，他来找过你。
那天你怎么没来？我们等了你很久。
还有这么多事没做完，看来今天要加班了。
他每天都给你打电话，看来他对你有意思。
那里不能刷卡，还好我带了现金，否则就太丢脸了。
还好我包里有游戏机，否则等这么久肯定无聊死了。
爸爸、妈妈、孩子
我们、你们、他们
她是我妈妈。
妈妈，我要喝水。
雯雯，我跟你说件事。
什么事这么神秘？
我要去加拿大读书了。
啊？你们家要移民吗？
不是，我一个人去。到温哥华的一个高中做交换生。
是吗？太好了！什么时候去？
明年年初。
那么快？你一个人去那么远的地方，害怕吗？
有点儿。不过那里华人很多，应该很快就能适应。
对了，你要去多久？会在那里上大学吗？
去一年。大学看情况吧，可能在那里上。
哦。去国外可以接触新的东西，挺好的。
是啊，我也觉得这个机会很好。
别忘了我哦！
不会的。
你们说的那个神秘人物是谁？
快告诉我吧，别这么神秘。
有些神秘现象科学家也解释不清楚。
上海是一个移民城市。
最近美国的移民政策怎么样？
明年我们家要移民去加拿大。
现在大家交换一下意见吧。
快毕业了，大家都忙着交换纪念品。
下面一场比赛，两队要交换场地了吧？
运动员们需要适应这里的环境。
我不适应上海的天气。
这儿的生活你适应了吗？
你应该多接触一些西方文化。
我接触过一些老外，他们都很好。
你喜欢接触新鲜事物吗？
情人节快乐！
你也是，宝贝。
喜欢我送你的礼物吗？
喜欢！
你送我什么呢？
我送你我的爱。
小气鬼！
宝贝，生日快乐！
亲爱的，情人节快乐！
圣诞节快乐！
我很喜欢大家送我的礼物。
你送他什么生日礼物？
这是谁送你的？
我不喜欢他送我的花。
明天你有空吗？
我要上课。
几点下课？
下午四点。
周末我有空。
明天上午我没空，下午有空。
今天下午你有空吗？
明天我要上班。
你觉得找个你爱的人重要还是爱你的人重要？
当然是爱你的咯。爱一个人多辛苦啊！
你真自私。你不爱他，这叫爱情吗？
爱情本来就是自私的。再说，也不是不爱，而是多少的问题。爱情通常是付出越多，回报越少。
但是当你遇到了真爱，付出也是一种幸福。我的每一段感情都是全心全意地去爱。虽然受过伤害，但只要爱过，都是珍贵的经历。
但是我觉得你越爱这个人，这个人就越不珍惜你。
哪有那么绝对？我相信只要你真心地爱一个人，他也会爱你的。不过有时候我觉得情人要找自己爱的，结婚就要找爱自己的。这样才会安定和幸福。
瞧你，还不是和我一样。可见还是被爱好。
但是一定要先真正爱一回，爱情是世界上最美妙的感觉。你难道没有爱过人？
当然爱过咯。所以我才体会到爱一个人的痛苦。你总是会想对方是不是也一样爱你、想你。总之，特别受罪！
你会这样比较，就不是真爱。真爱是无私的，不会去计较谁付出多、谁付出少。享受爱的感觉才是最重要的。
哎！你真是个自虐狂。
你怎么只想到你自己？真是太自私了。
他是个很自私的人，总是把好的留给自己。
人不能太自私，否则你有困难的时候别人也不会帮你的。
这些年我付出了这么多，可他一点都不在乎。
付出就要有回报，这样才公平嘛！
无论付出多大代价，我都要成功。
做好事是不需要回报的。
父母辛辛苦苦把我养育大，我一定要好好回报他们。
这个项目投资小，回报大。我觉得可行。
我觉得真爱比宝石更珍贵。
你是上帝送给我的最珍贵的礼物。
那些珍贵的史料都被保存在国家博物馆里。
妈妈，我要喝汤！
好的。小心烫！
太烫了！
小心点儿！
我要喝水。
他要吃苹果。
你要喝咖啡吗？
他要喝茶。
真是太不公平了！
怎么了？
那个刘佳，被赞助商包了。
啊？你是怎么知道的？
你别管我是怎么知道的，总之这事肯定没错。
没想到她为了拿冠军，什么事都做得出来。
真不要脸！
有赞助商帮她，我们肯定没希望了。
不行！我一定要让大家知道内幕。
对！我们不能被她欺负。
我现在就打电话给记者。
哼！刘佳，咱们走着瞧吧。
听说他包了个女大学生。
她被一个富商包了。
包她的那个男人有点儿老吧？
别管别人的闲事了。
你的事我们能不管吗？
你不用管了，我会办好的。
他是个不要脸的男人。
她真不要脸，这种事也做得出来！
好朋友的老公她也想要，太不要脸了。
很多商场的促销活动都有内幕。
这个比赛有我们不知道的内幕吗？
我们希望能有人揭开这个事件的内幕。
我想去香港看奥运会。
啊，香港？
马术比赛在那儿。
噢，对。肯定有好多人去看。
我要赶快去订票了。
我也想去。
他参加过很多次马术比赛。
你几岁开始学马术的？
你会马术吗？
他肯定在那里。
她肯定喜欢花。
他肯定很生气。
你好， 我要办住宿登记。
带护照了吗？
带了，给你。
嗯，你来中国那么久了？政府规定要在入境后二十四小时之内登记，逾期要罚款的。
警官，我以前不知道。我不是故意的。
哎，好吧，这次算了。下次一定要注意啊！你把这张表格填好。带护照复印件了吗？
复印件？我带了原件。
除了原件，还要护照第一页和签证页的复印件。
这样啊。我没带。这里可以复印吗？
我们派出所没有复印机。你可以到对面的小店复印，很近的。
要几份？
一份就够了。
如果我以后要搬家，还需要再来登记吗？
要。还有回国以后再来中国也要来登记。下次要二十四小时之内来，否则要罚款的。
行，知道了。
表格现在也可以在网上下载。以后你填好带过来，办起来就快多了。
辛苦你了，警官。那，我先去复印护照。
好的，快去快回。
你去登记一下明天有哪些人不能来参加会议。
这张表格上登记的信息与你的实际信息不符。
你们什么时候去登记结婚？
外国旅客入境美国需要接受哪些检查？
这几年香港入境人数进一步增加。
可以携带入境的物品有哪些？
请在规定期限内兑奖，逾期无效。
信用卡逾期还款要支付一定的滞纳金。
开发商逾期一个月交房，令很多购房者很不满。
过了还书日期是要罚款的。
他昨天因为乱穿马路被罚款五十元。
学生忘带课本就要罚款，太离谱了吧。
我不是故意迟到的，实在是路上太堵了。
你故意不理他，看他怎么办？
他为什么要故意输掉上次的比赛呢？真让人想不通。
我从网上下载了很多歌。
哪里可以免费下载杀毒软件？
我把那些资料都下载到电脑上，以后慢慢儿看。
老师好！
老师好！
你们好。快坐吧。
噢。
我们开始吧！打开书。
老师好！
谢谢老师。
她是我的汉语老师。
快进来。
快去！
师傅，银行几点开门啊？
九点。
几点关门呢？
六点。
啊？我九点到六点都在上班，真不方便。
你可以星期六星期天来。这里周末也开门。
太好了。谢谢你。
银行九点开门。
商店没开门。
邮局几点开门？
六点了，我们要关门了。
你们饭店晚上几点关门？
商店关门了，明天再去吧。
他去上班了。
伦敦好玩吗？
太棒了！又古老又现代，是我去过的最好的城市。
我觉得一般，看来看去都是差不多的东西。
不会啊。白金汉宫、大本钟、泰晤士河、还有好多博物馆，我看都看不过来。一定要再去一次。
你说的那些都是好地方。
哎，也就那样，没有想象中的好。而且特别贵，门票就花了几千块。
那么厉害！
可是很值得。
那里的男人是不是很绅士？
对，什么都是女士优先，不像我老公。
我真搞不懂你为什么那么喜欢伦敦？天气又差，东西又难吃。
你们吃什么了？
炸鱼和薯条。
难吃死了。
跟你旅游真没劲。
那么多的网站，看来看去还是我们的最好。
这件衣服我看来看去都觉得没什么特别，怎么要这么贵？
上课要专心，不要看来看去。
这本书很好，值得阅读。
那个人不诚实，不值得你爱。
你觉得花两万块钱买一个名牌包，值得吗？
我们老师看上去特别有绅士风度。
听说英国男人都很绅士，什么都是女士优先。
他一点都不绅士，说话很没礼貌。
在买车时，我优先考虑的是车的安全性。
现在是人人平等的社会，哪有富人优先的道理？
你把这些文件分类一下，那些紧急的可以优先处理。
我真搞不懂你为什么那么喜欢看爱情片？
我越来越搞不懂我的孩子在想什么了。
现在流行中性打扮，有时我都搞不懂对方是男是女。
你好！好久不见！
你好！最近怎么样？
还好。你怎么样？
不错！
你最近怎么样？
他最近经常迟到。
我最近没去学校。
明天天气怎么样？
杨洁！
李燕，干吗？
你是不是和王伟在一起？
关你什么事？
我是他女朋友。
神经病！
我和你一起回家吧。
周末我和妈妈去公园了。
你昨天和谁一起吃饭？
过年我喜欢和家人在一起。
你们在一起多久了？
和朋友在一起很开心。
上次的课大家复习了吗？
复习了！
那，林峰你说说，历史上谁第一次统一了中国？
毛泽东！
什么？太离谱了。其他同学？陈磊，你说。
呃......
老师，是秦始皇。他征服了战国后期的六国，建立了中国第一个统一的封建王朝。
嗯，徐小婷说得非常好。
课代表就是不一样嘛。
统一六国以后，秦始皇还做了什么？陈磊。
呃......很多很多。
还娶了很多老婆。
还娶了很多老婆。
你们严肃点。
秦始皇统一了文字和货币。
很好。那秦始皇修建了哪些有名的建筑？
这个简单，长城。呃......等......等......等一下......兵马俑。
兵马俑是秦始皇陵墓的一部分。
我们徐师傅就是厉害。
林峰，别捣乱了！谁知道什么是焚书坑儒？
就是秦始皇烧了很多书，杀了很多人。
他为什么要这么做呢？
为了稳固自己的地位。所以说秦始皇是个暴君。
师傅，偶崇拜死你了！
林峰，注意纪律！
中国是一个统一的多民族国家。
祖国统一是每个公民的希望。
经过激烈的讨论，最后大家统一了意见。
这么离谱的事他也相信？
我看上了一款手机，可是贵得离谱。
事情本来不是这样的，但是越传越离谱了。
他的精彩表演征服了观众。
全国人民一起征服了这场罕见的雪灾。
一些男人总是想通过征服女人来证明自己的魅力。
政府决定在郊区建立另一个高新技术开发区。
与邻国建立良好的合作关系对双方都有好处。
人与人之间建立信任比较难，毁灭信任却很容易。
违规修建的建筑必须强制拆除。
学校修建了几幢新的学生公寓和教学楼。
春节回家这么难，为什么不多修建几条铁路呢？
上课喜欢捣乱的那个小男孩叫什么名字？
你再故意捣乱，就请你出去！
小狗总喜欢在我做饭的时候来捣乱。
只有基础稳固，才能建起高楼大厦。
执政党为稳固自己的统治地位做了很多努力。
新中国成立初期，稳固政权是很重要的。
我不喜欢吃鸡蛋，
我不喜欢吃炒饭，
我不喜欢吃火腿，
因为它们都很贵。
我喜欢吃火腿。
我不喜欢喝咖啡。
你喜欢喝茶吗？
我要吃炒饭。
师傅，我的摩托车有些小毛病。麻烦你帮我看一下吧。
什么毛病？
天气冷发动很困难。
我看看......我帮你调一下化油器。
对了，它最近这样抖动得很厉害，而且加速时感觉没有力量。
嗯。是火花塞的问题。得换一个了。你有多久没换机油？
不知道......
每开3000到5000公里要准时换机油。
哦，这样啊，我才知道。
好了。你骑一下试试吧。有问题的话，再来找我。
好多了！谢谢师傅！
最近我的电脑老是出现一些小毛病。
这台电视机毛病太多了，修不好了。
他的老毛病又犯了，要休息几天。
太冷了，车子发动不了。
换了一台新的发动机，摩托车应该可以发动。
火箭队在下半场发动了进攻。
这个角度不太好，我再调一下。
太响了，你把音量调得低一点吧。
我自行车的刹车不太灵，你能帮我调一下吗？
屏幕突然抖动得很厉害。
你前面抖动了一下衣服，钱包肯定是那时候掉的。
你用MSN吗？
不用。我一直用QQ。
我也是。这是我的QQ号。
好，我回去加你。
保持联系！
好，我们网上见。
他很少用QQ。
我不用字典。
你经常用电脑吗？
昨天我一直在家。
他一直不跟我说话。
你今晚一直在上网吗？
喜欢和我来海边看星星吗？
呃......
我对星星很有研究。你知道，右面的那颗是什么吗？
是什么？
水星。其实不用望远镜，我们肉眼就能看到所有的行星。
是吗？连海王星也能看见？
当然咯。你看我手指的方向，那颗就是。
我记得肉眼只能看见几颗离地球比较近的行星，比如木星、金星、火星、土星。
那是以前，现在科技发达了，我们都能看到。
好像不对吧。而且太阳系里的行星也不是每天都看得到的。要等它们运行到同一个方位才可以。
呃......哎，你知道我为什么喜欢看星星吗？
这我怎么知道？
因为它们一闪一闪，就像你的眼睛。
哦？是吗？
我现在特别想抱着你，和你一起数星星。
行了，我受不了了！你没有一句说得对，而且今天根本看不到行星。
完了！露馅儿了！
他对机器人很有研究。
水为什么会从这里流出来呢？我得研究一下。
这个方案是否可行，我们还要再好好研究研究。
现在医学这么发达，他的病肯定能治好的。
这个地区的制造业非常发达。
相对于周边地区来说，这个城市的经济还不太发达。
列车提速后，可以大大缩短列车的运行时间。
你开了这么多的程序，难怪电脑运行速度越来越慢了。
月球绕地球运行的轨道是椭圆形的。
我假装生病不去上学的事，被老师一问，差点儿露馅儿了。
言多必失，你少说点儿，就不会露馅儿了。
他们几个想合伙骗我，可其中一个一开口就露馅儿。
有报纸吗？
有。要中文的还是英文的？
中文的。
一块钱。
他有字典。
我没有书。
你有纸吗？
我要绿茶。
哇，你养了这么多花！真漂亮！
等春天花都开的时候更漂亮！
养花一定很辛苦吧？
还好，只要给它们浇水、晒太阳、施肥就行了。
我以前也是这样，可是花都死了。
不会吧？养花挺简单的。
我觉得有点儿麻烦，而且虫子特别多。脏死了！
我的花园很干净，没有虫子。啊！毛毛虫！踩死你！踩死你！
他养了很多花。
我们家养了一条狗，特别可爱。
我自己会赚钱，不需要你养我。
听说公园里的樱花开了，我们去看看吧。
这种花是什么时候开的？
房间里的空气不太好，你能开一下窗户吗？
你只要回答对还是错，就行了。
其实，他只要说一声对不起，我就会原谅他。
决赛几点开始？
晚上六点。
白天有比赛吗？
有啊。不过大多数都是预赛。
预赛应该也很精彩。
没错。
中国队进入决赛了。
决赛肯定很精彩。
他没有进入决赛。
他大多数时间都在睡觉。
大多数男人都喜欢漂亮的女人。
昨天中国的大多数地区都下雨了。
你好！
你好，最近还好吗？
还可以。你呢？
我最近很忙。
她最近很累。
他最近不在中国。
你最近怎么样？
我最近还好。
有电池卖吗？
有，在那儿。
你知道电视遥控器用几号吗？
不一定，有的用五号，有的用七号。
我的遥控器挺大的，估计用五号。
要不，你都买吧。五号、七号是最常用的电池，其他地方也用得到。
多少钱？
五号一节三块五，七号一节三块。
好吧。各要两节。
好的，一共十三块。
要拿到签证，估计还要一两个星期。
这么晚了，我估计他不会来了。
今天是周末，估计出去玩的人很多。
我不知道他去哪儿了。要不，你打电话问问吧。
你快去追她。要不，就来不及了。
我还有一点事情没做完。要不，你们先走吧。
这个成语不太常用，你知道意思就可以了。
我只记住几个常用的电话号码。
你最常用的翻译软件是什么？
这些书你在国外可能用得到。
服务员，买单。今天我请客。
不行，我请。
别那么客气，我来。
我来吧。
别争了，我们AA制吧。
行。
今天我买单。
他去买单了。
请问，哪位先生买单？
今天晚上老板请客。
他很小气，从来不请客。
今天谁请客？
你是美国人吗？
不是，我是英国人。
你呢？
我是法国人。
他是中国人。
她不是德国人。
你是哪国人？
我是美国人。你呢？
你终于来了啊！等你等得花儿都谢了。
只晚了几分钟啊。
我等你的时候，一分钟就像一小时；你坐在我身边时，一个小时就像一分钟。
你就爱耍贫嘴！
哪敢呀！这是爱因斯坦的相对论。
你还懂相对论？
以前学过。就是说时间和空间的相对关系，分狭义的和广义的。狭义的认为物体的运动是相对的，时间和速度都是相对的，光速不变。
那是不是速度很快的时候时间会变慢？
嗯。要快到和光速差不多。很多科学家都想研制时间机器呢！
科幻片里才有吧。好玄啊。那广义的呢？
广义相对论......运动和引力场什么的......
太深奥了！我还是对道德和文化的“相对论”比较感兴趣。
看问题的标准不同，结果不同，对吧？
是啊。比如说我们觉得不照顾老人不道德，但有些社会并不是这样认为。
嗯。不能以一个标准去衡量所有的事情。
文化也要放到不同的国家才能理解。
生活中也是。比如说好男人也是相对的。
又帅又有钱的靠不住；老实的没情趣；浪漫的不踏实。
所以相对来说......我还是不错的。
你......
花谢了，真可惜。
这种花冬天不会谢。
桃花谢了，什么时候才会开？
你就知道跟我耍贫嘴，也不想想怎么赚大钱。
他只会耍贫嘴，什么活都不会干。
我还要工作，没空听你耍贫嘴。
这是一种最新研制出来的发动机。
我国自行研制的飞机已经正式投入使用了。
目前治疗这种病的药物还没有研制出来。
教授说得太深奥了，很多学生都睡着了。
你真了不起，把一个那么深奥的道理说得这么简单。
这本书写得好深奥，我看都看不懂。
老师不应该用考试成绩来衡量学生的能力。
爱是无法用金钱来衡量的。
你觉得可以从哪些方面来衡量一个人的价值？
长得帅的男人靠不住，往往都很花心。
口头承诺靠不住，你们最好签一份书面合同。
我想找个人帮我理财，不知道他靠得住靠不住？
他说的话很真诚，让我感觉很踏实。
虽然跟他在一起不富裕，但这样的生活很踏实。
这是哪里啊？
都柏林，爱尔兰的首都。
哇，到处都是绿色！
还有很多老房子呢。
跟南京很不一样。
是啊，很有特色。
北京是中国的首都。
你去过加拿大的首都吗？
纽约是美国的首都吗？
上海到处都是人。
房间里到处都是你的东西。
我到处都找过了，没找到他。
你好！
你好，你去哪儿？
我去公司。你呢？
我去学校。
他去银行。
我不去商店。
你去公司吗？
他去哪儿？
苏阿姨，你的围巾真好看，哪儿买的？
我自己织的。
是吗？真厉害！
咳，围巾最好织。毛衣比较难。
我连围巾都不会织。
想学吗？我可以教你。编织很有意思的。
好啊，针和毛线在哪儿买？
我给你吧。
太不好意思了。
没关系，我有好多呢。
这个帽子是我自己织的。
我想织一双手套送给他。
你想织什么图案？
最近她对编织很感兴趣。
这本书上有很多编织图案和编织技巧。
读书的时候，大家都会在心里编织梦想。
你真厉害，连毛衣都会织。
他太厉害了，会说六种语言。
她比我们厉害多了，这么年轻就当上了老板。
这个跟那个不一样，这个比较难。
加油！加油！
你在干吗？
练习当啦啦队。
我跟你一起吧！
太好了！我数三，我们一起喊。一二三。
加油！加油！
你是干什么的？
你在干什么？
我们一起干吧。
他在练习写字。
快要比赛了，你要多练习练习。
你要练习游泳吗？
哎，小姐，我们好像在哪儿见过。
是吗？
我觉得你很眼熟。
我可不觉得。
让我好好想想。不对，我们肯定在哪儿见过。要不怎么会有似曾相识的感觉呢？
拜托，都什么时代了，还用这么老套的台词。真俗！
哟，嘴巴还挺厉害的嘛。小姐，你喜欢喝啤酒？其实你应该喝香槟。
为什么？
我觉得只有香槟才能配得上你的气质。
无聊！
哎！今天怎么这么不走运？小姐，我能坐在你旁边吗？
随便。
你知道吗， 我本来不想来这个酒吧的。不过，还好我来了。
为什么？
因为我遇见了你，这就是缘分。你说呢？
你对每个女人都这么说吧。
不，我只对你一个人这么说。我们......可以交个朋友吗？
那要看你有没有诚意喽！
诚意不是用嘴说的。只要你给我时间，你一定会感受到的。
前面那个人好眼熟，我好像在哪里见过他。
你的手机跟他的一模一样，难怪看着这么眼熟。
照片里的美女怎么看起来这么眼熟，不会就是你吧？
我看见她就有种似曾相识的感觉。
他一转头，我的眼前突然出现了似曾相识的感觉。
这里我明明没有来过，怎么看起来似曾相识呢？
又找同样的借口，真老套。
你追女孩子的方法太老套了，难怪人家看不上你。
现在都什么年代了，你的思想怎么还那么老套？
脖子上挂着那么粗的项链，真俗！
红色和绿色搭配在一起有点儿俗。
这种女孩儿太俗了，整天都想着钱。
哇！那个女生好有气质！
只有黑色才配得上她那优雅的气质。
我就是被他与众不同的气质征服的。
我们能在一个陌生的地方相遇，这就是缘分。
你们真有缘分，无论走到哪里都能遇上。
爱情要看缘分，我不想刻意地去找。
请人吃饭居然迟到，你也太没有诚意了吧？
呜呜呜......
你怎么了？
呜呜呜......
别难过了。
我没事儿。呜呜呜......
别哭了。
你今天怎么了？
他们怎么了？
你的电脑怎么了？
别笑了。
别忘了。
别说了。
听说你会打棒球？
对，在台北学的。
你打什么位置？
一垒手。
你打过本垒打吗？
当然！很多！
听说他棒球打得很好。
听说她要来上海。
听说明天要下雨。
他会说一点汉语。
对不起，我不会跳舞。
你会写汉字吗？
糖炒栗子！糖炒栗子！
甜吗？
又甜又香。
我能尝一个吗？
可以。给你。
嗯，是不错。
我没瞎说吧？人人吃了都说好。
怎么卖？
十五块一斤。　　
这么贵？人家都是十块钱一斤。
东西不一样。我用的是最好的栗子，炒得也好。
是好吃。但是太贵了。算了。
你买多少？
一斤。
好、好、好，给你便宜一块钱。
这个苹果真甜。
我不喜欢喝太甜的牛奶。
这个巧克力有点甜。
你做的菜真香。
我用了香水，所以有点香。
这家店的蛋糕又香又好吃。
这个蛋糕很好吃，你可以尝一下。
我尝过了，味道不怎么样。
我能不能尝一下再买？
你别听他瞎说，他只会吹牛。
我不是在瞎说，我是有根据的。
你在瞎说什么？
我们班人人都很高。
人人都夸我的儿子可爱。
那个地方人人去了都不想回来。
我们去美术馆吧！
为什么？
我想看看画。
你自己去吧。我不懂艺术。
我也不懂，去看看嘛。
我不想去。
你为什么不回来？
这个为什么不能吃？
你为什么不跟他们一起去？
这幅画真好看。
我想学画画。
这是你画的画吗？
喂，我想问一下03472照相机是正品还是水货？
都有。你以前在我店里买过东西吗？
我从来没在网上买过东西。老实说，有点儿担心。
你放一百个心，我做了五千多笔生意，好评率几乎百分之百，没有投诉。
我看好多卖家是拍卖，为什么你是一口价？
拍卖的多数是个人卖家，没什么保障。我是店铺，商品和服务都很正规，价格比店里便宜多了。
是真货吗？
绝对是，你看我的信用度就知道了。价格便宜是因为营运成本低。
网上的照片是实物吗？
是。这架照相机很好卖，都快断货了。
团购的话，能不能便宜一点儿？
可以，但是折扣不多，因为价格已经很低了。而且团购要十个人以上。
那付款呢，是直接汇给你吗？
不是，你是付给第三方支付系统。系统收到钱，会通知我。我再把东西寄给你，你看了后觉得满意，我才能收到货款。这样对大家都有保障。
我比较担心运输。这么远的路，万一碰坏了怎么办？
我用的快递公司很好，从来没出过事儿。不过你担心的话，可以买份保险，也不贵。
哦，谢谢老板。我想再考虑一下。
没关系，有问题随时联系我。再见。
现在我们要拍卖的是一件明朝的瓷器。
在昨天的拍卖会上，那幅画被一名商人以五千万的价格拍卖走了。
没有人跟我竞拍，所以我用很低的价格就拍卖来了。
这家店脏脏的，好像不太正规。
这个质量这么差，应该不是正规厂家生产的。
你还是请一家正规的装修公司吧，这样比较有保障。
做生意要讲信用。
他欠钱不还，一点信用都没有。
那家公司挺有信用的，每次都准时发货。
网上开店不需要什么成本，风险也低。
这个菜的成本最多十块，可是要卖一百块。
这个价不行，连成本都赚不回来。
你来得不巧，刚好断货了。
没想到这个款式的衣服这么畅销，没几天就断货了。
那几样商品断货了，我们已经派人去进货了。
通过银行汇钱比较快。
你去银行查一下那笔货款汇到了吗？
我怎么把钱汇给你？
你今天很累吗？
对。
为什么？
因为我今天很忙。
今天星期六。
今天天气很好。
我今天不工作。
今天很热。
刘佳，你到我办公室来一下。
好的，赵小姐。
网上都是你和赞助商的绯闻。这是怎么一回事？
怎么会这样？我们只吃过饭。
那怎么会有这么亲热的照片？
一定是他们合成的。
现在记者说周鹏会帮你拿冠军，博客小姐比赛不公平。
我是被冤枉的。我和周鹏真的没什么。
你跟我说没用。
赵小姐，请你一定要相信我。
对不起，你可能没办法比赛了。
他们俩的绯闻已经传了很久了。
他经常跟合作过的女明星闹绯闻。
那些都是绯闻，不是真的。
你们俩说的都是一回事。
钱没了，这是怎么一回事？请你解释清楚。
原来是这么一回事。
他们俩怎么突然这么亲热？刚刚还吵架了。
在这么多人面前亲热，太恶心了。
你们俩的举止太亲热了，难怪别人会误会。
这不是他的声音，应该是合成的。
这是由好几种材料合成的。
